Attention, ce podcast est déconseillé par l'Organisation Mondiale de la Santé Publique.
Be careful, this podcast is not recommended by the World Public Health Organization.
Bonjour, je dis le was-up, USB, Marten, Ceylandouienne, Nappelheim, Patron, Ambon, Quaco, J'Panox, FTP, CaptainWeb !
Hello, I say was-up, USB, Marten, Ceylon, Nappelheim, Boss, Ambon, Quaco, J'Panox, FTP, CaptainWeb!
Branche-toi sur le réseau, c'est l'heure de l'apéro !
Connect to the network, it's time for the hour!
Bienvenue à l'apéro du CaptainWeb !
Welcome to CaptainWeb!
C'est l'un ton plein, hein ?
It's a full tone, isn't it?
Le podcast se déchaîne, c'est l'apéro du CaptainWeb !
The podcast is unleashing, it's CaptainWeb aperitif!
Bravo !
Bravo!
Bienvenue à l'apéro du CaptainWeb !
Welcome to CaptainWeb!
CaptainPeg !
CaptainPeg!
Y'a quelqu'un ?
Hello?
T'as un jeu qui s'apporte ça ?
Do you have a game that brings this?
Sanson la poire !
Without the pear!
Eh oui, amis associaux, bienvenue dans ce podcast numéro 66 !
Yes, associative friends, welcome to this podcast number 66!
Et c'est une bonne nouvelle puisqu'il ne nous manque plus que 600 numéros avant d'avoir le numéro 666 !
And that's good news since we only miss 600 numbers before we get number 666!
Ah !
Ah!
C'est dans combien de temps ?
How long is it gonna be?
Ça fait dans longtemps, quand même !
It's been a long time.
Ça fait dans au moins 10 ans, je pense !
It's been at least 10 years, I think!
Plus que ça, même !
More than that!
C'est pas gagné !
It's not won!
Quoique-ce, va nous faire un calcul rapide, Rain Man, vas-y !
Well, let's do a quick calculation, Rain Man, go ahead!
C'est une blague !
It's a joke!
Je dirais que ça fait 14 ans, voilà !
I'd say it's been 14 years.
C'est pas mal, je pense pas qu'on sera encore en vie d'ici, là !
It's not bad. I don't think we'll be alive from here.
Donc, en ce mardi, 15 mars 2011, nous allons vous parler de plein de choses !
So on Tuesday, March 15, 2011, we'll talk to you about a lot of things!
Alors, au début, j'avais prévu de vous parler de cette super nouvelle installation technique,
So, at first, I was planning to talk to you about this great new technical facility,
avec un nouveau MacBook Pro, une nouvelle carte son,
with a new MacBook Pro, a new sound card,
mais quoicos, que se passe-t-il ?
But what's going on?
Pourquoi ne sont-ils pas branchés ?
Why aren't they connected?
Euh...
Uh...
Faute de temps ? Ça va comme excuse ?
Because of lack of time? Are you all right?
Oui, c'est pas mal, effectivement !
Yeah, that's good, actually!
Bon, donc, mais ce sera pour la semaine prochaine, de toute façon !
Well, then, but it'll be next week anyway!
Euh... Alors, euh...
Uh... so, uh...
Ce qu'on va faire, c'est qu'on va faire de tout le tour de table habituel,
What we're going to do is we're going to do the usual round-the-table,
à commencer par l'ordre de ton père, roi de la faïence, seigneur des toilettes turcs !
to begin with your father's order, king of earthenware, lord of the Turkish toilets!
L'ordre de ton père à toi !
Your father's order!
Salut les auditeurs !
Hey, listeners!
Je ne dis pas bonjour aux gens qui sont autour de cette table !
I don't say hello to people around this table!
Alors, euh...
So, uh...
Pour ce petit tour de table, d'abord, un gros remerciement à nos amis de chez Polygeek,
For this little round table, first, a big thank you to our friends from Polygeek,
qui ont eu la gentillesse de m'inviter vendredi dernier pour leur numéro 21,
who were kind enough to invite me last Friday for their number 21,
qui était consacré aux droits d'auteur, c'était très sympa !
which was dedicated to copyright, it was very nice!
Donc si vous endormez au milieu du numéro, vous saurez pourquoi !
So if you sleep in the middle of the number, you'll know why!
Il paraît que tu leur as pourri leur...
I hear you ruined their...
J'ai peut-être été un peu long, leur temps, quoi !
Maybe I've been a little long, their time!
Il s'est dur combien de temps, à Polygeek ?
How long was it in Polygeek?
C'est une heure, une heure et quart ?
Is it an hour, an hour and a quarter?
Une heure et quart, il me semble !
An hour and a quarter, I think.
Et là, ça a duré combien de temps ?
How long did it last?
Je ne sais pas, deux heures ?
I don't know, two hours?
Une heure quarante, je crois !
An hour forty, I think!
Devine d'où sortent les 35 minutes de troc !
Guess where the 35 minutes of barter came from!
J'aurais dû inviter Docteur No, ça aurait été bien en plus !
I should've invited Doctor No, it would've been a lot more!
En tout cas, Polygeek, ils sont adorables !
Anyway, Polygeek, they're adorable!
Alors, ce soir, au programme,
So tonight, on the program,
tout d'abord, je ferai un petit courrier des auditeurs,
First of all, I'll write a small letter from the listeners,
ensuite, bien sûr, avec le Cap Time Web, nous ferons les news,
Then, of course, with Cape Time Web, we'll do the news,
et ce soir, une fois n'est pas coutume, la rubrique de Lord Ton Père.
And tonight, once is not customary, the section of Lord Your Father.
Alors, un petit peu à l'image du culture de Quakos,
So, a little bit like the culture of Quakos,
nous parlerons d'Isaac Asimov et de son œuvre Les Robots Fondation.
We will talk about Isaac Asimov and his work The Robots Foundation.
Voilà, donc une rubrique de 4 heures, environ.
That's a four-hour column, about.
Ça promet !
It promises!
Ensuite, qui sait, c'est Quakos ou c'est Manox ?
Then who knows, is it Quakos or is it Manox?
C'est Manox qui a pris maintenant la place du oiseau !
Manox has now taken the place of the bird!
Voilà, saison 2, bon, un peu de changement.
So, season two, good, a little change.
Dans deux semaines, il va passer devant LTP.
In two weeks' time, he'll be past LTP.
Aujourd'hui, dans ce numéro, nous allons avoir Paul-Edouard,
Today, in this issue, we will have Paul-Edouard,
qui va venir, AK Dungeon Master,
coming, AK Dungeon Master,
qui va venir faire un petit jeu de rôle en direct !
Who's coming to play a little role playing live!
Et oui !
Yes!
C'est-à-dire que là, tout le monde va participer,
That is, everyone is going to participate,
ça va être le moment ludique de la soirée.
It's gonna be the fun part of the night.
Et d'ailleurs, je remercie NoteCircle.
And besides, I thank NoteCircle.
Il va y avoir une petite musique de fond
There's gonna be some background music.
durant tout le jeu.
the whole game.
Oui.
Yes.
Et cette musique de fond, c'est NoteCircle.
And this background music is NoteCircle.
On peut voir ça sur son site...
We can see this on his website...
Ootaku !
Ootaku!
Ootaku, voilà.
Ootaku, there you go.
Mais tu lui as demandé son autorisation ?
But you asked him for permission?
Non, il l'a piqué.
No, he stole it.
Il a mis les musiques en libre disposition
He made music available
du moment que ce n'était pas pour l'utilisation commerciale.
as long as it wasn't for commercial use.
Je lui ai demandé par Twitter, il n'a pas répondu,
I asked him on Twitter, he didn't answer,
à mon avis, il ne doit pas être en ligne.
In my opinion, it must not be online.
Mais voilà.
There you go.
Tu l'utilises quand même.
You still use it.
Qui ne dit mot qu'on sent ?
Who doesn't say a word that you smell?
Exactement.
Exactly.
Voilà, Circle, donc tu auras une...
There, Circle, so you'll have a...
Gloire à NoteCircle !
Glory to NoteCircle!
Absolument !
Absolutely!
Et puis, pour finir, un petit oiseuf rapide,
And then, finally, a quick little oiseuf,
parce que j'ai pas eu le temps pour le MacBook Pro,
Because I didn't have time for the MacBook Pro,
j'ai pas eu beaucoup plus de temps pour le oiseuf.
I didn't have much more time for the oiseuf.
Mais bon, mon flux RSS a quand même tourné
But well, my RSS feed still turned out
pendant que j'étais absent.
while I was away.
Et donc, j'ai récolté tout ça ce soir.
And so, I picked all this up tonight.
Ok, d'accord.
Okay, okay.
5 minutes avant le début.
Five minutes before the start.
Voilà.
There.
Petit bonjour à tous ceux qui sont sur la chatroom.
Greetings to everyone on the chatroom.
Exactement.
Exactly.
Aux 220 personnes qui nous matent en ce moment.
To 220 people watching us right now.
Et puis aussi à OnOffWeb,
And then also at OnOffWeb,
qui est sur la WebM,
which is on the WebM,
qui vient de montrer des volumes d'Asimov.
which just showed volumes of Asimov.
Donc apparemment,
So apparently,
ta rubrique va intéresser ce soir,
Your column's gonna be interesting tonight,
lors de ton père.
Your father.
J'espère.
I hope so.
Bon alors, t'as un petit courrier des auditeurs ?
So, do you have a small letter from the listeners?
Alors, on commence...
So, let's start...
Juste un petit mot,
Just a little word,
je te coupe la parole tout de suite,
I'll cut you off right away,
avant de commencer.
Before we start.
On voit ça.
We can see that.
Juste un remerciement à David,
Just a thank you to David,
qui nous dit longue vie à l'apéro,
which tells us long life at the aperitif,
et qui nous a envoyé un petit don PayPal,
and sent us a small PayPal donation,
comme d'habitude.
As usual.
Et puis sinon,
And then if not,
joyeux anniversaire à,
Happy birthday to,
et je mets des guillemets,
and I put in quotation marks,
gros métalleux !
Big metal!
Oula,
c'est MacAstrel, son pote,
It's MacAstrel, his buddy,
qui voulait lui souhaiter un bon anniversaire,
who wanted to wish him a happy birthday,
puisqu'apparemment,
since apparently,
il lui a fait découvrir l'apéro.
He made her discover the aperitif.
Mais toi !
But you!
Donc, voilà.
So that's it.
Bon anniversaire à toi !
Happy birthday to you!
Happy fucking birthday !
Happy fucking birthday!
Un peu à l'heure !
A little on time!
Remets-toi-le !
Get him back!
Voilà, et merci David.
There, and thank you, David.
Et puis,
And then,
à la LPB Family,
at LPB Family,
qui était passée,
which had passed,
il y a quelques semaines,
A few weeks ago,
fin février,
end of February,
nous filait de la bière et du cidre.
Give us beer and cider.
Ce que je me demande,
What I wonder,
si on ne les avait pas oubliés.
If we hadn't forgotten them.
Donc, la bière est presque terminée.
So the beer is almost over.
Le cidre,
Cider,
on y passe après.
We'll be there later.
Voilà.
There.
Rock'n'roll !
Rock'n'roll!
C'est le tour du courrier des auditeurs de Lord Templer.
It's the mail of Lord Templer's listeners.
Le courrier des auditeurs.
Listener mail.
Beaucoup d'emails,
Lots of emails,
cette semaine.
This week.
Oui.
Yes.
Alors,
So,
on va regarder tout ça.
We're gonna look at this.
Premièrement,
First,
un petit coucou à Jean-Baptiste et à Kirby,
a little cuckoo to Jean-Baptiste and Kirby,
qui m'ont fait part tous les deux
who told me both
de la prochaine sortie sur Android,
next release on Android,
de la simulation de train Trenz,
train simulation Trenz,
avec un Z,
with a Z,
qui est assez connu sur PC.
which is pretty well known on PC.
Alors, évidemment,
So, obviously,
ça ne sortira que sur les tablettes Android,
It'll only come out on Android tablets,
pour jouer à un simulateur de train sur un téléphone.
to play a train simulator on a phone.
L'écran est un peu petit,
The screen is a little small,
quand même.
Still.
Tu sais, au final...
You know, in the end...
A noter,
Note:
le jeu est sorti sur Hippapad,
The game came out on Hippapad,
en décembre 2010.
in December 2010.
Ok.
Okay.
Autre simulateur,
Other simulator,
alors,
So,
il y a plusieurs auditeurs
there are several listeners
qui nous ont fait part
who told us
de ce magnifique simulateur,
of this magnificent simulator,
qui s'appelle,
which is called,
alors,
So,
je vais essayer,
I'll try,
c'est en allemand,
It's in German,
Kermachinen Simulator 2011.
Oui.
Yes.
Nous,
We,
Captain,
nous avons regardé ça
We looked at this.
avec le Captain ensemble.
With the Captain together.
Alors,
So,
c'est un simulateur
It's a simulator.
de nettoyeur de lavage de voirie.
Road washing cleaner.
Oh la vache !
Oh, my God!
Est-ce que Captain,
Is Captain,
tu peux nous décrire un peu
You can describe us a little
le bel engin que l'on peut piloter ?
the beautiful machine we can fly?
C'est un magnifique appareil
It's a beautiful device.
disponible en couleur verte
available in green colour
ou orange en Allemagne,
or orange in Germany,
disposant de deux places à l'avant
with two seats at the front
et de balais rotatifs
and rotary brooms
sur le pare-chocs
on the bumper
que vous trouvez à l'avant,
that you find in the front,
n'est-ce pas ?
Right?
Il peut lancer de l'eau
It can throw water
pour nettoyer au mieux
to clean at best
vos trottoirs
your sidewalks
et pour enlever les feuilles.
and to remove the leaves.
Voilà.
There.
Donc,
So,
c'est un magnifique simulateur.
It's a beautiful simulator.
Tu ne vas pas le tester,
You're not gonna test it,
c'est là ?
Is it there?
Il faut que je le télécharge.
I need to download it.
D'accord.
Okay.
J'en chiale ma race.
I cry my race.
Oui.
Yes.
Ça fait peur.
It's scary.
Et d'ailleurs,
And besides,
on parle de simulation,
We're talking simulation,
je crois que tu as eu
I think you got
un petit cadeau.
A little present.
Oui,
Yes,
exact.
Right.
Il est devant moi.
He's in front of me.
Captain Web me l'a donné ce soir.
Captain Web gave it to me tonight.
Voilà,
There you go.
un cadeau de notre bravarti
a gift from our bravarti
qui passe régulièrement
that passes regularly
et qui nous fait de superbes cadeaux.
And makes us great gifts.
Et je crois que tu vas être obligé
And I think you're gonna have to
de tester l'intégralité.
to test the whole thing.
Alors,
So,
ce cadeau,
this gift,
c'est l'intégral
It's the integral.
de Prison Tycoon
Tycoon Prison
volumes 1, 2 et 3
Volumes 1, 2 and 3
pour PC.
For PC.
Que du feu !
Just fire!
Et donc,
And so,
c'est un simulateur
It's a simulator.
de directeur de prison.
A prison director.
C'est ça.
Right.
Donc,
So,
c'est très sympa.
It's very nice.
Le tour sur le mitard,
The turn on the mitt,
le petit coup,
the little one,
la petite fouille,
the little search,
etc.
Guentanamo Tycoon,
quoi.
What.
Il y a aussi un tweetos
There is also a tweetos
qui a tweeté un lien
who tweeted a link
pour un simulateur
for a simulator
de camion poubelle,
garbage truck,
Lord Pompers.
C'est ça,
That's right,
toi,
You,
par exemple.
For example.
Ah,
je l'ai coupé.
I cut it.
C'est pas son appareil tout à l'heure ?
Isn't that his camera earlier?
C'était pas le truc
That wasn't the thing.
qu'il nettoyait ?
that he was cleaning?
Non,
No,
le camion poubelle,
the garbage truck,
c'est différent.
It's different.
Je trouve que le camion poubelle
I think the garbage truck
te correspond bien,
You fit well,
alors,
So,
ton père.
Your father.
Merci.
Thanks.
Allez,
Come on.
on enchaîne.
We're chaining.
D'autres auditeurs,
Other listeners,
c'est Serum et Argawen,
It's Serum and Argawen,
ils nous ont fait part
They told us
de deux logiciels
Two software packages
qui permettent
which allow
de supprimer la publicité
to delete advertising
dans Spotify.
In Spotify.
Enfin,
Finally,
tout du moins,
At least,
de baisser le volume
lower the volume
lorsque la pub passe.
when the ad passes.
Ouais,
Yeah,
j'avais vu,
I saw,
tu m'avais envoyé le mail.
You sent me the e-mail.
J'ai pas essayé.
I didn't try.
Il y en a un pour Macintosh
There's one for Macintosh
qui s'appelle
called
Smoothify,
S-M-U-T-E-F-Y,
donc je n'ai pas pu l'utiliser.
So I couldn't use it.
L'essayer,
Try it,
pardon,
Sorry,
vous le trouvez
you find him
sur internet
on the Internet
http2.com
slash
S-M-U-T-E-F-Y
point
inacho
E-S
C'est probablement
It's probably
un logiciel espagnol.
Spanish software.
Spécial dédicace
Special dedication
aux gens de Spotify
to the people of Spotify
s'ils nous écoutent.
If they listen to us.
C'est la fête.
It's the party.
Merci Théo.
Thank you, Theo.
Et il y a un équivalent
And there's an equivalent
pour PC
For PC
qui s'appelle
called
Mutify
que vous pouvez trouver
that you can find
sur http2.com
on http2.com
slash
type
tiré
fired
tux
point
net
Net
slash
Mutify
Ça fonctionne un petit peu
It works a little bit.
comme à des blocs plus.
Like blocks more.
C'est-à-dire que
In other words,
le logiciel détecte
the software detects
le type de la publicité
type of advertising
qui passe dans Spotify
passing through Spotify
baisse le son
lowers sound
mais ça marche avec une sorte
But it works with some sort of
de liste
List
qui identifie les publicités.
which identifies the advertisements.
Donc quand il y a une nouvelle pub
So when there's a new commercial
qui n'est pas encore référencée,
which is not yet referenced,
on l'entend la première fois.
We hear it the first time.
Oh la vache !
Oh, my God!
Et après,
And then,
ils l'effacent ?
They erase it?
Non,
No,
ils ne l'effacent pas,
they do not erase it,
ils baissent le volume.
They lower the volume.
Mais c'est du blanc du coup.
But it's white.
C'est du blanc.
It's white.
Ça sert à quoi ?
What's that for?
À ne pas entendre la pub.
Not to hear the commercial.
D'accord.
Okay.
Moi j'avais un autre système
I had another system.
mais il fallait faire tourner
but we had to spin
deux sessions de Spotify
two Spotify sessions
avec deux comptes différents
with two different accounts
et ça switch
And that switch
de l'un l'autre.
of each other.
Ouais, c'est fou.
Yeah, that's crazy.
C'est un peu point
That's a little point.
mais...
But...
Achète quatre ordinateurs
Buy four computers
tu pourras écouter
You can listen
de la musique gratuite.
free music.
Quand on est un crevard,
When you're a sucker,
on est un crevard jusqu'au bout.
We're a dick until the end.
Je suis désolé.
I'm so sorry.
Ah bah oui,
Oh, yeah.
mais ce sont deux logiciels
but these are two softwares
indispensables
essential
donc Captain et moi-même,
So Captain and I,
nous les essaierons.
We'll try them.
Toi capitaine sur Macintosh
You captain on Macintosh
et moi sur mon vieux PC.
and me on my old PC.
Bon écoute,
Listen,
d'autres auditeurs ?
other listeners?
D'autres auditeurs.
Other listeners.
Un email que j'ai reçu
An email I received
cet après-midi
this afternoon
de Messara63
of Messara63
qui a écouté
who listened
avec beaucoup d'attention...
with great attention...
Messaras ?
Messaras?
Non.
No.
Ah Messara ?
Ah Messara?
Qui a écouté
Who listened
avec beaucoup d'attention
with great attention
ta rubrique sur les robots
your section on robots
la semaine dernière ?
Last week?
Et pourquoi est-ce qu'elle
And why is she
ne m'envoie pas d'email ?
Don't send me an email?
Elle, c'est une dame.
She's a lady.
Elle est une dame.
Parce que c'est une femme.
Because she's a woman.
D'accord.
Okay.
Elle sait...
She knows...
Non mais elle sait
No, but she knows.
à qui s'adresser.
to whom to address.
Elle sait qu'en envoyant
She knows that by sending
un email à l'or ton père
a gold email your father
à ltp.captainweb.net
at ltp.captainweb.net
les emails sont lus.
the emails are read.
Attends,
Wait.
les miens sont lus
mine are read
et je réponds à tout le monde
and I answer everyone
sans exception.
Without exception.
Moi aussi, moi aussi.
Me, too.
Non mais ils ne sont pas lus
No, but they're not read
en direct au micro.
live on the microphone.
L'or ton père lit ses emails.
Your father reads his e-mails.
Oui, c'est vrai.
Yes, it is.
Je pourrais le faire aussi
I could do it too.
mais alors là,
But then,
vous allez être déçus.
You're going to be disappointed.
Excusez-moi.
Excuse me.
Est-ce qu'on pourrait utiliser
Could we use
le terme courriel
the term email
s'il vous plaît ?
Please?
Ah pardon Manox.
Oh, forgive Manox.
On y pensera.
We'll think about it.
Revenons au message
Back to the message
de Messara63
of Messara63
qui te pose la question suivante.
who asks you the next question.
63, c'est son âge ou pas ?
63, is it his age or not?
Ça je ne sais pas.
I don't know.
C'est peut-être pour ça alors.
Maybe that's why.
C'est sa taille,
It's his size,
63 centimètres.
63 centimetres.
Bon vas-y.
All right.
C'est à propos de ta rubrique
This is about your column.
des robots de la semaine dernière.
robots from last week.
Alors elle s'est posé une question
So she asked herself a question
quant à la torture
on Torture
par les robots.
robots.
Oui.
Yes.
Alors elle nous donne un exemple.
So she gives us an example.
Admettons, je cite,
Admit, I quote,
admettons que le robot
admit that the robot
torture quelqu'un
torture someone
pour lui soutirer des informations
to extract information from him
comment juste-il
how just he
la sincérité de l'humain.
the sincerity of the human.
Ah pas bête.
Oh, not stupid.
Comment le robot reconnaît-il
How does the robot recognize
le vrai ou faux
the true or false
d'après les propos du mec
According to the guy's words.
qui se fait torturer.
who is being tortured.
Moi je pense qu'il faut
I think we should
simplement prendre
just take
la dernière version
the latest version
juste avant que le mec meure.
Just before the guy died.
C'est celle qui a le plus
It's the one with the most
de chances de...
of chance of...
D'être vrai.
To be true.
Ouais, probablement.
Yeah, probably.
Sinon il y a quelqu'un qui a dit
Otherwise someone said
que en fait ça ne servait à rien
that in fact it was useless
de foutre une tête sur le robot.
Fuck a head on the robot.
Il suffisait de mettre un miroir
Just put on a mirror.
pour rajouter un peu
to add a little
à l'horreur du truc.
To the horror of the thing.
Ah ouais, c'est pas cool.
Oh yeah, that's not cool.
Le mec se voit
The guy sees himself
en train de se faire torturer.
He's getting tortured.
C'est assez inondé.
It's pretty flooded.
Et en plus,
And besides,
la personne qui le torture
the person who tortures him
il se réfère à lui-même.
he refers to himself.
Voilà, exactement.
That's it, exactly.
C'est quoi ce film ?
What is this movie?
C'était pas dans...
It wasn't in...
Merde.
Shit.
C'était pas dans
It wasn't in
Johnny Mnémonic ?
Johnny Mnemonic?
Non, c'est l'autre.
No, it's the other one.
I'm You With It.
Johnny Mnémonic.
Johnny Mnemonic.
Non.
No.
C'était le dauphin
It was the dolphin.
dans Johnny Mnémonic.
in Johnny Mnemonic.
Ouais !
Yeah!
Ah, on les aime.
Ah, we love them.
C'était Ice-T, mother fuck.
It was Ice-T, mother fuck.
À un moment,
At some point,
il y a une grossesse
there's a pregnancy
qui se fait violer
who is being raped
et l'autre se fait tuer.
And the other one gets killed.
Il met un casque
He's wearing a helmet.
qui lui montre l'humain.
that shows him the human.
Strange Days.
Mais il n'y a pas
But there is no
de robot tortureur.
Torturing robot.
Non, il n'y a pas
No, there's no
de robot tortureur.
Torturing robot.
Non, mais je pense
No, but I think so.
à la torture.
torture.
Non, mais on peut
No, but we can.
parler de torture.
Talk about torture.
Il y a plein de fumées
There's a lot of smoke
avec des tortures.
with torture.
Je ferai une robot
I'll make a robot.
spécial torture.
torture.
Il y en a des bons.
There are good ones.
Ah non.
Oh, no.
Après, ma rubrique
After, my column
sur les putes.
on whores.
Ah ouais ?
Yeah?
Je peux peut-être
Maybe I can.
faire les deux en même temps.
Do both at the same time.
Putes et tortures.
Puts and tortures.
Double bonus.
Rat dans le fion.
Rat in the ass.
Je vois alors
Then I see
ton père a l'air ravi.
Your father seems delighted.
Allez, LTP.
Come on, LTP.
Dernier email
Last email
de notre ami Zarkov
by our friend Zarkov
qui suit régulièrement
which follows regularly
l'apéro du capitaine
Captain's aperitif
et c'est lui
And it's him.
qui nous a envoyé
who sent us
le meilleur email
the best email
de la semaine,
of the week,
on peut le dire.
We can say that.
Oui.
Yes.
Puisqu'il nous fait part
Since he's telling us
d'une application
application
qui tourne uniquement
which rotates only
sur Android.
on Android.
Évidemment,
Of course,
vous ne la trouverez pas
you won't find her
sur iPhone
on iPhone
et vous allez vite
and you go fast
comprendre pourquoi.
understand why.
Oui.
Yes.
Parce que cette application
Because this application
s'appelle le branlomètre.
It's called the swing meter.
Ah oui, le branlomètre.
Oh, yes, the jerk.
Attends, on ne parle pas
Wait, we're not talking.
dans les news ?
in the news?
Je pensais que tu allais
I thought you were going.
intégrer ça au mieux.
integrate this at best.
Non, c'est un courrier
No, it's a mail.
des auditeurs.
auditors.
Alors, vous pouvez trouver
So you can find
cette application
this application
magnifique branlomètre.com.
Magnificent swing meter.com.
Oui.
Yes.
Et j'ai installé
And I installed
juste avant
just before
qu'on commence à l'apéro.
Let's get started.
Le branlomètre
The bilometer
sur mon Android.
on my Android.
J'ai installé le branlomètre
I've installed the whirlometer.
sur l'Android de Capitaine.
on Captain's Android.
Et c'est à ça
And that's it.
qu'on voit un professionnel
that we see a professional
puisque l'orthopère l'a testé.
since the orthopaedic tested it.
C'est pour ça
That's why.
qu'il est parti 30 minutes
that he left 30 minutes
dans les chats tout à l'heure.
in cats earlier.
Et le record de 10 secondes
And the record of 10 seconds
a été battu.
was beaten.
Ça s'appelle comment
It's called what
ton application
your application
que je la lance en même temps ?
that I throw it at the same time?
Le branlomètre.
The swing meter.
Le branlomètre,
The swing meter,
effectivement.
Yes.
Le concept du branlomètre,
The concept of the swingometer,
vous vous attachez
you cling to yourself
le téléphone autour du bras.
The phone around the arm.
Poignet.
Handle.
Vous vous astiquez copieusement
You're a copious ticker.
et le téléphone,
and the phone,
grâce à l'accéléromètre,
thanks to the accelerometer,
va mesurer votre performance.
Will measure your performance.
La durée,
The duration,
le nombre de calories dépensées,
the number of calories spent,
qu'est-ce que ça mesure encore ?
What's it still measuring?
Le nombre de jets,
The number of jets,
le nombre de volets,
the number of shutters,
la distance parcourue,
the distance travelled,
la cadence.
The pace.
Évidemment,
Of course,
il y a un historique
there's a history
donc si vous l'utilisez régulièrement,
So if you use it regularly,
Ah, c'est une bonne cadence.
Ah, that's a good pace.
Si vous l'utilisez régulièrement,
If you use it regularly,
vous pouvez faire
you can do
vos propres statistiques.
Your own statistics.
Et cerise sur le gâteau,
And cherry on the cake,
évidemment,
Of course,
vous pouvez comparer votre temps
you can compare your time
avec la base de données mondiale.
with the global database.
C'est le bouton que je vois
That's the button I see.
juste en bas,
Right down there,
voire les branlettes mondiales.
or even world-wide handjobs.
Voilà, voilà.
There you go.
Tu peux comparer ton score
You can compare your score
avec ceux de tes amis.
with your friends'.
Et certains peuvent même
And some may even
l'accrocher sur le dos d'un hamster.
Hang it on a hamster's back.
Alors,
So,
on va montrer.
Let's show.
Est-ce que vous voulez connaître
Do you want to know
le recordman du monde ?
The world record man?
Vas-y.
Go on.
Bah oui, vas-y.
Yeah, go ahead.
Alors,
So,
il est allemand.
He's German.
Il a tenu 23 minutes
He held 23 minutes.
et 14 secondes.
14 seconds.
Ouais.
Yeah.
5 843 volets,
5,843 parts,
876 mètres parcourus
876 metres travelled
et uniquement...
And only...
876 mètres parcourus.
876 meters covered.
Au secours.
Help.
Et uniquement
And only
208 calories dépensées.
208 calories spent.
À peine un Big Mac.
Barely a Big Mac.
C'est fou.
This is crazy.
Ah, et bon.
Ah, and good.
C'est un sportif, lui.
He's a sportsman.
C'est un allemand.
It's a German.
C'est un vrai sportif.
He's a real sportsman.
Bon, mais attends,
Okay, but wait,
qu'est-ce qui prouve
what proves
qu'il l'a pas mis ?
He didn't put it on?
Peut-être que le mec,
Maybe the guy,
il fait du marteau piqueur,
He's a picker hammer,
tu sais,
You know,
toute la journée.
All day.
Effectivement.
Indeed.
Et qu'il se l'est accroché au bras.
And he hung it on his arm.
En regardant sur le site
Looking at the site
branlomètre.com,
branlometer.com,
il y a les statistiques
There are statistics
qui défilent.
that scroll.
C'est-à-dire que dès
That is to say that from
que quelqu'un envoie un résultat,
Someone send a result,
il s'est dopé.
He's done it.
Il apparaît sur le site.
It appears on the site.
D'accord.
Okay.
Et quand on regarde sur le site,
And when you look at the site,
il y a vraiment
There really is.
beaucoup de résultats.
a lot of results.
Attends, excuse-moi,
Wait, excuse me,
mais c'est pas...
But it's not...
Donc, j'ai un gros doute
So, I have a big doubt.
sur la réalité des résultats
on the reality of the results
qui sont affichés.
which are displayed.
Ce qui serait peut-être intéressant,
Which might be interesting,
ce serait de croiser ça
It would be to cross that
avec des statistiques personnelles
with personal statistics
pour savoir
to know
est-ce que le mec est marié,
Is the guy married,
est-ce qu'elle agit là,
Does she act there,
etc.
Oui, puis on peut aussi
Yeah, then we can, too.
donner son nom,
give his name,
son adresse,
his address,
son téléphone.
His phone.
Alors, ton père,
So, your father,
c'est un site de branleur ?
Is this a wanker site?
C'est une application de branleur.
It's a wanker app.
D'accord.
Okay.
Est-ce qu'il y a un classement
Is there a ranking
par pays pour savoir
by country
quels sont les plus gros branleurs ?
What are the biggest wankers?
Oui, tout à fait.
Yes, absolutely.
Tu peux indiquer...
Can you indicate...
Ça, je n'ai pas vérifié les stats.
I didn't check the stats.
C'est intéressant.
That's interesting.
En tout cas,
Anyway,
ta ville et ton pays
your city and country
sont indiqués
are indicated
si tu transmets
if you transmit
tes informations
your information
sur la base de données
on the database
qui fonctionne en couple
which works as a couple
avec le GPS,
with GPS,
bien évidemment.
Of course.
C'est génial.
That's great.
Donc, c'est la branlette GPS
So, it's GPS handjob.
et accéléromètre.
and accelerometer.
Nous faisons un appel.
We're making a call.
Paris,
Paris numéro 1
Paris number 1
de la branlette.
handjob.
J'ai l'application.
I have the app.
Ah, mais branlez-vous !
Don't you dare!
Ce qui est très dommage,
Which is very unfortunate,
c'est qu'il n'y a pas
It's because there's no
une application similaire
a similar application
pour vous, mesdames.
For you, ladies.
Mais bon...
But...
Oh, bah, tu...
Oh, well, you...
Si, tu...
Yes, you...
Tu la mets au cou.
You put it on your neck.
Oh là là !
Oh, there!
Donc, merci à nos auditeurs.
So, thanks to our listeners.
Non, mais attends,
No, but wait,
c'est pas con.
It's not stupid.
Tu fais un colis avec le truc.
You're packing with the thing.
Et on appellerait ça...
And we'd call it...
Comment ça s'appelle
What's it called?
ton application ?
Your application?
Branlomètre.
Branlometer.
Branlomètre,
Branlometer,
t'appelles ça ?
You call that?
Le sommetre.
The summit.
Le vrai tomètre.
The real tomometer.
Non, non, le pouponètre.
No, no, the nursery.
Autour du cou
Around the neck
et on bête le vrai
And we're gonna be the real one.
et tac, tac, tac, tac.
And tac, tac, tac, tac.
Tu le mets sur le sommet
You put it on top
de la tête.
Head.
Autour du coup,
Around the blow,
c'est pas une bonne idée
It's not a good idea.
parce que l'instrument
because the instrument
restera vertical.
Stay vertical.
Il vaut mieux l'attacher
Better tie it up
sur le dos.
On your back.
Non, parce que si tu...
No, because if you...
Non, est-ce qu'on...
No, do we...
Tu leur fais une queue
You're tailing 'em.
de cheval avec.
with horses.
Bon, allez.
All right, come on.
C'est très bien.
That's great.
Ta belle salponpomètre.
Your beautiful saltponpometer.
Ah, quelqu'un me dit
Ah, someone tells me.
blowjobmètre,
blowjobmeter,
effectivement, par exemple.
Yes, for example.
Et puis, tu vérifies
And then you check
tous les mois
Monthly
si ta femme est en progression
if your wife is on the move
ou pas ?
Or not?
Ah, t'as fait 200 mètres
Ah, you've been 200 meters.
de plus que le mois dernier.
More than last month.
C'est l'idée du branlomètre,
That's the idea of the swingometer,
c'est qu'il y a des statistiques
is that there are statistics
qui te permettent
that allow you
de vérifier ta progression.
Check your progress.
C'est cool.
That's cool.
C'est bien fait.
Well done.
Peut-être que des femmes
Maybe women
vont l'installer
Will install it
pour vérifier les performances
to check performance
de leur mari.
their husbands.
Peut-être.
Maybe.
Mon chéri,
Honey,
il va falloir travailler mieux
We're gonna have to work better.
la semaine prochaine.
Next week.
Chéri, c'est quoi ce bordel ?
Honey, what the fuck?
Voilà, c'était le...
That was the...
C'est le numéro 1
It's number one.
de l'application.
application.
Qu'est-ce que t'as encore fait ?
What have you done?
C'était le courrier des auditeurs
It was the listeners' mail.
et je vous propose
and I offer you
de passer aux News High Tech.
to switch to the News High Tech.
Tu veux tout savoir
You want to know everything
ce qui se passe
what's happening
dans le cyberspace ?
in cyberspace?
C'est l'heure
It's time
des News High Tech.
News High Tech.
Avec l'autre compère
With the other fellow
des cartes et web.
maps and web.
C'est l'actualité.
It's the news.
C'est l'heure des News High Tech.
It's News High Tech time.
Putes, poney et internet.
Puts, pony and internet.
C'est l'heure des News High Tech.
It's News High Tech time.
C'est l'actualité du web.
It's web news.
Les News High Tech.
The News High Tech.
Vous connaîtrez tous
You'll all know
sur toutes les nouveautés
on all new developments
des nouveautés du New.
news from the New.
Vous l'aurez appris
You'll have learned it.
dans l'apéro du Capitaine.
in the Captain's aperitif.
Comme le mot.
Like the word.
Des News High Tech.
News High Tech.
Des News High Tech,
News High Tech,
mais avec des putes
But with whores
et des poneyes, bien sûr.
And ponies, of course.
Et aussi avec des séismes.
And also earthquakes.
Alors, on ne va pas parler,
So we're not gonna talk,
on ne va pas s'étendre
We're not gonna expand.
sur ce qui se passe
on what's going on
actuellement au Japon.
in Japan.
Il y a des limites
There are limits
aux mauvais goûts
with bad tastes
que je dépasse tous les jours
that I exceed every day
sur Twitter
on Twitter
si vous voulez me suivre.
If you want to follow me.
CaptainWeb.net.
Donc, on va parler un peu
So, let's talk a little bit.
parce que j'ai trouvé
because I found
quelques articles
some articles
qui parlaient
Who spoke
du cas particulier
of the particular case
de l'industrie high tech
High tech industry
qui est très développée au Japon.
which is very developed in Japan.
Et entre autres,
And among other things,
il y avait un article de GameBlog
there was an article in GameBlog
qui expliquait que
which explained that
c'était,
It was,
pour ce qui était
for what was
des jeux vidéo
video games
et surtout
and above all
tout ce qui était électronique,
everything that was electronic,
il y avait la plupart
there was most
des usines
plants
qui étaient arrêtées
who were arrested
tout simplement.
Quite simply.
Mais aussi,
But also,
est-ce que vous savez
Do you know?
qu'ils ont annulé un jeu ?
they canceled a game?
Ah bon ?
Right?
Hein ?
Le jeu qui s'appelait
The game that was called
SOS.
SOS Final Escape
4 devait justement sortir.
Four had to come out.
Bizarrement,
Strangely,
ça devait juste sortir
It just had to come out.
le jour du tremblement de terre.
the day of the earthquake.
Et il avait été repoussé.
And he was pushed back.
Mais en tout cas,
But anyway,
ils ont annulé.
They canceled.
Alors, c'était un jeu,
So it was a game,
c'était une simulation
it was a simulation.
effectivement de tremblement de terre.
earthquake.
Une survie en fait
Survival in fact
en milieu urbain endommagé,
damaged urban areas,
dirons-nous.
Let's say.
Parce que c'est quand même
Because it's still
une grosse obsession
a big obsession
des Japonais.
Japanese.
Au Japon,
In Japan,
ils ont aussi arrêté
they also arrested
la distribution du film
distribution of the film
de Eastwood au-delà.
Eastwood beyond.
Ah ouais ?
Yeah?
Parce qu'il y avait
Because there was
un truc dedans aussi.
Something in it too.
Il était encore programmé
It was still programmed
pour 3 ou 4 semaines
for 3 or 4 weeks
et il parlait du tsunami.
And he was talking about the tsunami.
Et en même temps,
And at the same time,
c'est pas une perte
It's not a loss.
pour l'industrie cinématographique.
for the film industry.
Je pense que les Japonais
I think the Japanese
ont autre chose à foutre
have something else to fuck
que d'aller au ciné en ce moment.
than to go to the movies right now.
Oui, c'est clair.
Yes, it is.
Ceux qui sont en pleine terre,
Those in the middle of the earth,
ils peuvent quand même.
They can still.
On avait dit,
We said,
c'est pas de blague.
It's no joke.
Bah, c'est pas de blague.
Well, that's no joke.
Franchement.
Honestly.
Il y a 2-3 autres jeux
There are 2-3 other games
effectivement qui ont été annulés aussi.
Indeed, they were also cancelled.
Motorstorm Apocalypse
et Yakuza The End
and Yakuza The End
qui tous les deux se passaient
who were both passing
dans une sorte d'univers post-apo.
in a kind of post-apo universe.
Et alors donc,
And so,
l'article de Gameblog
Gameblog article
est super intéressant
is super interesting
parce qu'il parle de plein de trucs.
Because he's talking about a lot of stuff.
Entre autres,
Among other things,
des pannes d'électricité
power outages
qui empêchent
which prevent
toutes les industries high-tech,
all high-tech industries,
bien sûr,
Of course,
de pouvoir travailler
to work
à temps complet.
Full time.
Et entre autres,
And among other things,
les salles d'arcade
arcades
qui apparemment sont toutes fermées.
which apparently are all closed.
On peut comprendre
We can understand
que les mecs
That guys
ont autre chose à foutre
have something else to fuck
que d'aller jouer
that going to play
dans les salles d'arcade.
In arcades.
Et aussi,
And also,
que les titres
securities
Final Fantasy XI
et Final Fantasy XIV
and Final Fantasy XIV
et Metal Gear Online
and Metal Gear Online
qui sont des jeux multijoueurs,
which are multiplayer games,
ils ont carrément
They've totally got
arrêté les serveurs.
Stop the servers.
Alors,
So,
c'est des conséquences
it's consequences
qui sont avec le bordel.
who are with the mess.
C'est quoi ça ?
What is this?
Enfin bon,
Anyway,
bref,
donc voilà,
So here you go,
c'était...
It was...
Tu as quelque chose
You got something.
à dire sur le Japon ?
to say about Japan?
Oui,
Yes,
un petit jingle.
A little jingle.
Un tout petit mot
A little word
sur une application web
on a web application
qui a lancé Google
who launched Google
très récemment
very recently
qui s'appelle
called
Japan Person Finder
qui permet...
which allows...
Donc,
So,
c'est une application
it's an application
très simple
very simple
où il n'y a que deux options
where there are only two options
où on peut chercher quelqu'un
where you can look for someone
ou au contraire
or on the contrary
donner des informations
providing information
à propos de quelqu'un.
about someone.
Si on cherche
If we're looking
une personne
one person
qui a disparu,
who disappeared,
on regarde sur ce mini moteur
We're looking at this mini motor.
de recherche
Research
et si quelqu'un
And if anyone
avait eu...
had had...
a posté des informations
a posted information
sur cette personne
on that person
en disant
saying
je l'ai vu à tel moment,
I saw him at that point,
il est vivant
He's alive.
et donc on trouve l'information.
And so we find the information.
Et de la même manière,
And similarly,
si on a vu quelqu'un au Japon
if we saw someone in Japan
et on sait qu'il est vivant,
and we know he's alive,
on peut mettre l'information
we can put the information
pour dire
to say
il va bien,
He's fine,
etc.
Google avait fait
Google had done
la même application
the same application
je crois
I think so.
lors du problème
the problem
qui avait eu lieu
which had taken place
en Haïti,
in Haiti,
il me semble.
I think so.
Ils avaient fait
They had done
le même système.
the same system.
Je ne m'en souviens plus.
I can't remember.
En tout cas,
Anyway,
ils ont mis en place
they put in place
ce système-là
that system
suite aux événements
following the events
au Japon.
Japan.
L'URL est la suivante.
The URL is the following.
http.
www.hapan.personne-finder.appspot.com
www.hapan.person-finder.appspot.com
C'est plutôt une initiative positive
This is a positive initiative.
de la part de Google.
from Google.
Quand j'avais vu cette news,
When I saw this news,
ça m'a fait penser,
It made me think,
je ne sais pas si vous avez regardé
I don't know if you looked
Flash Forward,
cette série qui s'est arrêtée
that series that stopped
au bout d'une saison.
After a season.
Non !
No!
Et en fait,
And actually,
dans cette série,
in this series,
si tu veux les mecs,
If you want guys,
il y a une sorte de...
There's some kind of...
Ouais !
Yeah!
Oui,
Yes,
de blackout total
Of total blackout
où tout le monde s'évanouit
where everyone faints
et les mecs voient vivre
And the guys are living
5 minutes de leur futur
5 minutes of their future
un an ou deux ans plus tard,
one or two years later,
je ne me souviens plus.
I don't remember.
Ah oui,
Oh, yes.
mais ça n'avait pas marché.
But it didn't work.
Ça n'avait pas marché terrible.
It didn't work out.
Non,
No,
mais par contre,
But on the other hand,
ils avaient créé une application
they had created an application
comme ça dans la série
Like this in the series
où les mecs
where guys
pouvaient se localiser
could locate
et dire leur expérience
and their experience
pour qu'ils retrouvent entre eux
so they can find each other
ceux qui avaient vécu
those who had lived
la même expérience,
the same experience,
etc.
Ah ouais.
Yeah.
Bref,
Anyway,
ça n'a pas grand-chose à voir.
It doesn't have much to do with it.
Non, du tout.
No, at all.
Du tout,
At all,
c'est bien ce que je me dis.
That's what I think.
Dernière news d'ailleurs
Latest news from elsewhere
sur le Japon
on Japan
puis on va passer à autre chose,
Then we'll move on,
c'est Microsoft
it's Microsoft
qui s'est fait taper sur les couilles
who got hit on the balls
puisque c'était aujourd'hui
since it was today
ou hier.
Or yesterday.
Oui, à cause d'un tweet.
Yes, because of a tweet.
Voilà,
There you go.
un message de Bing,
a message from Bing,
le moteur de recherche
the search engine
de Microsoft sur Twitter,
Microsoft on Twitter,
proposait
proposed
pour aider le Japon
to help Japan
de retweeter
to retweeter
le message en question
the message in question
de Bing
of Bing
et à chaque retweet,
and to every retweet,
il versait un dollar
He was paying a dollar.
aux victimes du tremblement de terre.
the victims of the earthquake.
Alors évidemment,
So obviously,
il y en a qui ont dit
Some people said
« t'as qu'à filer
"you have to go
tes 100 000 dollars »
your $100,000"
enfin à hauteur de 100 000 dollars.
And finally, $100,000.
Voilà.
There.
Donc voilà,
So here you go,
les mecs ont dit
The guys said
« écoute Microsoft,
"listen to Microsoft,
t'es bien gentil,
You're very nice.
t'as qu'à filer tes 100 000 dollars
All you have to do is give your $100,000.
et fermer ta gueule ».
and shut your mouth."
Exact.
Right.
Et ça fait toute une histoire
And it's a whole story.
comme ça.
Like this.
Microsoft a répondu d'ailleurs
Microsoft replied
en gros.
Basically.
On ferme notre gueule
Shut the fuck up.
et on file les 100 000 dollars.
And we give the $100,000.
Voilà,
There you go.
exactement.
Exactly.
J'ai pas compris
I don't understand.
la liste pas.
The list doesn't.
En gros,
Basically,
ils ont proposé
they proposed
de retweeter
to retweeter
et de filer un dollar.
And give me a dollar.
C'est-à-dire que
In other words,
c'était un tweet
It was a tweet.
avec un lien
with a link
limite publicitaire.
advertising limit.
C'est-à-dire que
In other words,
oui,
Yes,
forcément,
Of course,
si tu veux,
If you want,
plutôt que de dire
Instead of saying
« on file les 100 000 dollars »
"We give the $100,000"
ou même pas filer les 100 000 dollars
or not even give the $100,000
et pas le dire du tout,
and not say it at all,
le coup de devoir
the stroke of duty
herter 100 000 fois le message,
Herter 100,000 times the message,
si tu veux,
If you want,
c'était un peu moyen.
It was a little medium.
Ah mais c'était
Ah, but it was
de devoir herter
to have to herter
100 000 fois le message
100,000 times the message
ou s'il y avait
or if there were
200 000 RT,
RT,
ils mettaient 200 000 dollars ?
They were putting $200,000?
Ah non,
Oh, no, no.
non,
No,
est-ce qu'ils avaient bien pensé
Did they think so?
qu'il y avait une limite
that there was a limit
de 100 000 dollars au bordel ?
$100,000 in the mess?
Ah d'accord,
All right,
ok.
Okay.
Voilà quoi.
That's what.
C'est un peu un truc de crevard.
It's kind of a shitty thing.
Je crois qu'une des premières RT,
I think one of the first RTs,
ça avait été notre amie
He was our friend.
Alissa Milano
qui vient régulièrement
which comes regularly
nous sucer dans la cape.
suck in the cape.
C'est vrai.
That's right.
Salon !
Salon!
On va parler un peu de frites.
Let's talk about fries.
De frites ?
Fries?
De frites.
Fries.
Ah,
de frites.
Fries.
Belges.
Belgians.
De poissons frites ?
Fried fish?
L'opérateur télécom,
The telecom operator,
évidemment,
Of course,
of course.
Ah bah bien sûr.
Oh, of course.
Donc fricadelle.
So money.
Fricadelle,
Fricadel,
voilà.
There.
Enfin,
Finally,
opérateur télécom,
Telecom operator,
opérateur télécom.
Telecom operator.
Opérateur télécom,
Telecom operator,
internet,
Internet,
internet.
Internet.
Futur opérateur télécom.
Future telecom operator.
D'ailleurs,
Besides,
ils vont devenir opérateurs mobiles
they will become mobile operators
en 2012.
in 2012.
Frisbeet.
Je ne sais pas si ça existe,
I don't know if it exists,
frisbeet.com.
Frisbeet.com.
Non,
No,
probablement pas.
Probably not.
J'ai vite le domaine.
I've got the estate fast.
Xavier Niel a annoncé
Xavier Niel announced
cette semaine ou la semaine dernière
this week or last week
l'ouverture de magasins physiques.
opening physical shops.
Putain,
Fuck,
mais attends,
but wait,
vous êtes malade.
You're sick.
Ça faisait un bout de temps
It's been a while.
qu'on en parait de ça.
That's what we look like.
Mais là,
But now,
c'est très prochain.
It's very soon.
Ce sera dans les prochaines semaines
It will be in the coming weeks
que ces magasins vont ouvrir.
These stores will open.
Donc,
So,
il n'y en aura pas à Paris.
There won't be any in Paris.
Ce sera dans des villes moyennes.
It will be in medium-sized cities.
Pourquoi il n'y en aura pas à Paris,
Why there won't be one in Paris,
bordel ?
Damn it?
Les loyers sont trop chers.
Rents are too expensive.
Donc,
So,
magasins physiques,
physical stores,
tu veux dire des magasins ?
You mean shops?
Des bandes de crevards.
You're a bunch of lunatics.
Ça va être des petits cabanons
They're gonna be little cabanons.
sur les plages bretonnes.
on the Breton beaches.
Ça va être des caravanes.
They're gonna be caravans.
La caravane free,
The free caravan,
c'est le camping-car free.
It's the free motorhome.
Bonjour, monsieur.
Good morning, sir.
C'est la tante qui est choua free.
She's the aunt who's pretty free.
Alors, vas-y.
Then go.
Un service à la hauteur de nos prix.
Service up to our prices.
Donc,
So,
ce sera dans des villes moyennes
it will be in medium cities
qui sont situées entre...
which are located between...
Avec une petite lanterne à l'avant,
With a little lantern on the front,
c'est quand il n'y a pas de client.
It's when there's no customer.
Ah, vite, chérie,
Oh, quick, honey,
c'est libre, regarde !
It's free, look!
Vite un cabinet de free.
Hurry up a free practice.
Bon, à la campagne, quoi.
All right, in the country.
Ouais, bon, allez.
Yeah, well, come on.
En proche banlieue,
In the immediate suburbs,
entre 50 et 200 km de Paris.
between 50 and 200 km from Paris.
Ouais.
Yeah.
Donc, l'idée,
So, the idea,
c'est plus de faire un test
It's more of a test.
pour voir si les boutiques physiques,
to see if the physical shops,
ça vaut le coup.
It's worth it.
J'imagine la petite lanterne,
I imagine the little lantern,
excuse-moi.
Excuse me.
Ça va être marrant, quoi.
It's gonna be fun.
C'est pas euro la DSL,
It's not Euro the DSL,
30 euros la fibre optique, monsieur.
30 euros for fiber optics, sir.
Bah ouais, voilà.
Yeah, that's it.
Ah non, mais attends,
Oh no, but wait,
sérieusement,
Seriously,
moi, je suis commercial chez Free,
I'm a salesman at Free,
je lance le truc, quoi.
I'll start the thing.
C'est le buzz assuré, quoi.
It's the buzz assured.
Franchement,
Honestly,
ça va être une idée.
It's gonna be an idea.
Alors,
So,
tout le monde connaît
Everyone knows
Monsieur Malabar.
Mr. Malabar.
Oui.
Yes.
Bien sûr.
Sure.
Il y a la mère,
There's the mother,
il y a Malabar.
There's Malabar.
Mais il y a Monsieur Malabar,
But there's Mr. Malabar,
il y a ce tort en paire.
There's this wrong in pairs.
D'ailleurs,
Besides,
tu vends des Malabar.
You sell Malabars.
Oui, je vends des Malabar.
Yeah, I sell Malabars.
20 centimes la pièce,
20 cents a coin,
venez tous dans nos cybercafés
come to our cybercafés
acheter ces Malabar.
Buy these Malabars.
Oh, alors,
Oh, then,
3 goûts disponibles,
3 tastes available,
goût classique,
classic taste,
goût fraise,
strawberry taste,
goût Coca-Cola.
Coca-Cola taste.
Ouais.
Yeah.
Voilà, 20 centimes,
Here, 20 cents,
c'est une affaire.
It's a case.
Gouffayance.
Non, ça c'est...
No, that's...
Je ne vais pas dire
I'm not gonna say
ce que c'est que
what it is that
les goût faillances.
Failing taste.
Non.
No.
Alors,
So,
le bad boss de Malabar,
Malabar's bad boss,
c'était cette semaine,
It was this week,
bien entendu,
Of course,
puisque au bout de 42 ans
since after 42 years
de bons et loyaux services,
good and loyal services,
toujours ce chiffre 42,
Still that number 42,
c'est étrange.
It's strange.
Ouais, c'est bizarre.
Yeah, that's weird.
Monsieur Malabar
Mr Malabar
a été remercié.
was thanked.
Casse-toi.
Get out of here.
Voilà,
There you go.
en gros,
basically,
Cadbury France,
qui est donc le propriétaire de...
who is the owner of...
C'est fini Malabar ?
Is Malabar over?
Non,
No,
Monsieur Malabar a été remercié.
Mr Malabar was thanked.
Monsieur Malabar.
Mr. Malabar.
Il a été remplacé
He was replaced
par une mascotte
by a mascot
plus jeune,
younger,
plus in.
more in.
Je parle bien sûr
Of course I'm talking.
d'un chat de gouttière pouilleux.
from a filthy gutter cat.
Quoi ?
What?
Oui,
Yes,
Monsieur Malabar
Mr Malabar
a été remplacé
has been replaced
par un chat de gouttière pouilleux
by a cat of filthy gutter
parfaitement
perfectly
qui,
which,
après avoir vécu
after living
dans la rue,
on the street,
et là,
and there,
je vais demander à ton père
I'll ask your father.
d'aller sur le site
to go to the site
malabar.fr.
Attends,
Wait.
tu te fous de ma gueule,
You're kidding me,
il veut dire qu'ils ont remplacé
He means they replaced
le Malabar,
the Malabar,
donc voilà,
So here you go,
le Malabar.
Malabar.
Monsieur Malabar,
Mr. Malabar,
le gros musclé,
big muscle,
le surfeur.
The surfer.
Par un vieux chat pouilleux,
By a filthy old cat,
par une vieille merde,
by an old shit,
pleine de mester.
Full of mester.
Mais pourquoi ?
But why?
Mais alors,
But then,
pourquoi ?
Why?
Je vais te dire
I'll tell you what.
pourquoi tout simplement
Why simply
que Cadbury France,
that Cadbury France,
interrogé,
questioned,
si tu veux,
If you want,
a simplement dit
just said
qu'en gros,
that basically,
si tu veux,
If you want,
que la cible de...
that the target of...
Captain,
est-ce que tu peux me donner
Can you give me
la bonne URL ?
the right URL?
Parce que sur malabar.com,
Because on malabar.com,
je suis tombé sur le leader
I ran into the leader.
de la maintenance aéroportuaire.
airport maintenance.
Non,
No,
non,
c'est malabar.fr.
it's malabar.fr.
C'est ce que je t'ai dit
That's what I told you.
tout à l'heure,
earlier,
mais comme tu n'as pas d'oreille,
But since you have no ear,
manifestement...
Obviously...
Et donc,
And so,
ça a un chapeau.
It's got a hat.
Donc,
So,
en gros,
basically,
la cible de Cadbury
Cadbury's target
étant les 8-12 ans,
being 8-12 years old,
cette catégorie de personnes
this category of persons
n'a pas d'affinité
has no affinity
avec le personnage
with the character
de Monsieur Malabar.
Mr. Malabar.
Donc,
So,
lors des tests
during tests
sûrement effectués
probably done
auprès de plein de petits-enfants
with many grandchildren
attachés à des chaises,
attached to chairs,
ils se sont aperçus
They saw each other.
que les enfants
children
plébiscitaient quoi ?
What was plebiscite?
Les chats.
Cats.
Ou les animaux.
Or animals.
Voilà.
There.
Alors,
So,
il y a déjà trop de super-héros,
There are already too many superheroes,
mais ils ont essayé
but they tried
de faire un animal.
to make an animal.
Le chat Malabar.
The Malabar cat.
Alors,
So,
est-ce que tu vois
Do you see
le chat Malabar,
the Malabar cat,
alors ton père ?
So your father?
Ça charge, là.
It's charging.
Je pense que ça aura chargé
I think it'll load
le flash qui met 3 tons.
The flash that puts three tones.
Tu verras le nouveau chat
You'll see the new cat
qui s'appelle...
His name is...
Malabar.
Non,
No,
non,
il s'appelle
its name
le chat Bulle,
the Bull cat,
je crois,
I think,
je ne sais plus comment.
I don't know how.
Donc,
So,
si je viens chez toi,
If I come to your house,
je ne demande plus...
I'm not asking anymore...
Ils vont changer le packaging aussi ?
Will they change the packaging too?
Ah oui,
Oh, yes.
oui.
Yeah.
Je ne demanderai pas
I won't ask
un Malabar,
a Malabar,
je demanderai un chat Bulle ?
I'll ask for a Bulle cat?
Voilà,
There you go.
tout à fait.
Absolutely.
Non,
No,
ça va s'appeler Malabar.
It's gonna be called Malabar.
Ah,
c'est ça.
That's right.
Ça va s'appeler Malabar,
It's gonna be called Malabar,
mais Monsieur Malabar part
but Mr Malabar leaves
pour être remplacé par Malabar.
to be replaced by Malabar.
Ah ouais,
Oh yeah,
d'accord.
Okay.
C'est un chat hype.
It's a hype cat.
Alors,
So,
attention,
Be careful,
tu vas voir,
You'll see,
découvrir Malabar,
discover Malabar,
normalement sur la page
normally on the page
où il y a un lien
where there is a link
pour lire l'histoire de Malabar.
to read the story of Malabar.
C'est bizarre,
That's weird.
c'est vraiment étrange
It's really strange.
quand même de voir ce chat.
Still seeing that cat.
Remarque,
Note,
il a une bonne gueule le chat.
He's got a good mouth for the cat.
Alors,
So,
ce qu'il faut,
What it takes,
c'est lire son historique.
It's reading his history.
Mais c'est où ?
But where is it?
C'est bizarre.
That's weird.
C'est sur l'espèce de panne sade.
It's about the kind of sad breakdown.
Ah oui,
Oh, yes.
tu connais ma bulle.
You know my bubble.
Voilà,
There you go.
tu connais ma bulle.
You know my bubble.
Tu fais clic dessus.
You click on it.
Mais donc,
But so,
Captain Web,
ça veut dire que
That means
quand tu en as Malabar...
When you have Malabar...
Et tu vas lire plus particulièrement
And you'll read more specifically
le passage où il explique
the passage where he explains
où le chat Mabule,
where the Mabula cat,
le nouveau super-héros
the new superhero
des petits-enfants,
grandchildren,
a trouvé ses lunettes.
Found his glasses.
Et je te laisse lire,
And I'll let you read,
lors de ton père,
in your father's day,
c'est le troisième ou quatrième paragraphe.
This is the third or fourth paragraph.
Attends,
Wait.
il dit,
He says,
le petit chat les a trouvés
Little cat found them
sur un monsieur
on a gentleman
qui était allongé dans la rue
who was lying on the street
avec une seringue au bras.
with a syringe in the arm.
Presque.
Almost.
Il lui a piqué.
He stole her.
Presque,
Almost,
presque.
Almost.
Alors,
So,
continue un peu,
Keep going a little,
tu vas voir où il parle
You'll see where he's talking.
de ses lunettes.
Her glasses.
Et je vais te laisser...
And I'll leave you...
Oh là !
Oh, here!
Je trouve pas.
I don't think so.
Oh putain,
Oh fucking,
t'as l'air tombé.
You look down.
Quatrième paragraphe.
Fourth paragraph.
Voilà.
There.
Voilà,
There you go.
ça y est.
That's it.
Les lunettes de soleil
Sunglasses
récupérées dans une poubelle
recovered from a trash
ne les quitteront plus.
Don't leave them anymore.
Un super-héros,
A superhero,
donc,
So,
un personnage
a character
à la hauteur
Up
des 8-12 ans,
8-12 years old,
un chat de gouttière
a gutter cat
qui a récupéré
who recovered
sa paire de lunettes
his pair of glasses
dans les poubelles.
In the trash.
Attends,
Wait.
il est dans la rue
He's on the street.
contre un mur.
against a wall.
Franchement,
Honestly,
on dirait un vieux vendeur
Looks like an old salesman.
de subutex.
Subutex.
Un vieux dealer
Old dealer
à Château Rouge,
at Château Rouge,
là.
There.
Hey, mec !
Hey, man!
Attends,
Wait.
c'est pas le mieux.
It's not the best.
C'est un vieux chat pouillave.
It's an old chicken cat.
Il faut savoir
We need to know.
que le logo,
the logo,
en plus,
in addition,
il y a une version du logo
there is a version of the logo
qui est assez tendoncieuse
which is quite tendonic
parce qu'il a une grande cravate
because he has a big tie
et que la cravate
and that tie
étant dessinée salement,
being drawn dirty,
on avait l'impression
We felt
qu'il avait une grosse gaulle
that he had a big gaule
qui dépassait le dessus
above
du logo Malabar.
The Malabar logo.
C'est crevus,
It's gone.
ce genre-là.
That kind.
Évidemment,
Of course,
immédiatement,
immediately,
les internautes
Internet users
se sont connectés
connected
par centaines,
hundreds,
par milliers
per thousand
sur la page Facebook
on the Facebook page
de Malabar.
of Malabar.
Crier au scandale.
Scream at the scandal.
Crier au scandale
Crying to the scandal
auprès du modérateur
to the moderator
du committee manager
Committee manager
de Malabar
of Malabar
qui doit être super heureux.
Which must be super happy.
Qui actuellement
Who currently
doit vouloir se suicider.
Must want to commit suicide.
Le committee manager
The committee manager
de Malabar,
of Malabar,
si tu veux,
If you want,
c'est pas un marrant.
He's not a funny guy.
Il a commencé
He started
par répondre
by reply
oui,
Yes,
vous allez aimer
You're gonna like it.
Mabule,
le nouveau.
the new one.
Monsieur Malabar
Mr Malabar
est en vacances,
is on vacation,
il prend une retraite
he's retiring
bien méritée.
Well deserved.
pour une île déserte,
for a deserted island,
etc.
Puis au bout d'un moment,
Then after a while,
il a commencé à faire
he started doing
vous me faites chier.
You shit me.
Il a commencé
He started
à bannir les gens.
banishing people.
Et là,
And there,
c'est la cabale
It's the cabal.
tout de suite.
Right away.
Alors,
So,
Mabule a été remplacé
Mabule has been replaced
par Pédobir
by Pedobir
puisque désormais
since now
le logo Malabar.
The Malabar logo.
Vous pourrez le retrouver
You can find him.
partout avec Pédobir
everywhere with Pedobir
à la place du chat Mabule.
instead of the Mabule cat.
Alors,
So,
c'est un combat actuellement.
It's a fight right now.
Le committee manager,
The committee manager,
je pense,
I think,
est sur le point de craquer
is about to crack
ce qu'il n'arrive pas
what doesn't happen
à effacer assez vite
to erase fast enough
les messages
messages
qui arrivent sur la page Facebook.
who arrive on Facebook.
Vous aussi,
You too,
vous pouvez aller participer
you can go and participate
au bashing
Bashing
à mériter de Mabule.
to deserve Mabule.
Une vraie histoire internet,
A real internet story,
une belle histoire.
A nice story.
Ce vieux chat.
That old cat.
Il nous fait aimer le réseau,
He makes us love the network,
je crois.
I think so.
C'est du vieux crevure,
It's old crack,
quoi.
What.
Moi aussi,
Me too,
j'ai une histoire horrible.
I have a horrible story.
T'as une histoire
You have a story.
de chat Mabule ?
Mabula cat?
Attends,
Wait.
il joue au Bildo,
He plays Bildo,
au APMU.
at APMU.
Malabar,
il pointe au chômage.
He's out of work.
Je vais vous parler
I'll talk to you.
des schtroumpfs.
Smurf.
Oh,
les schtroumpfs.
Smurfs.
Non,
No,
j'ai vu la bande-annonce,
I saw the trailer,
au secours.
Help.
Le film The Smurf
The film The Smurf
sort au cinéma
come to the cinema
le 3 août prochain.
3 August.
En 3D.
In 3D.
Bien sûr,
Of course,
en 3D.
in 3D.
Je veux dire,
I mean,
il est en image de synthèse.
It's in a synthetic image.
Les deux.
Both.
Il est en image de synthèse
He's in a synthetic image.
et en 3D.
and in 3D.
Ce n'est pas un film d'animation.
It's not an animated movie.
D'accord.
Okay.
C'est un film un petit peu
It's a movie a little bit.
comme Roger Rabbit,
Like Roger Rabbit,
si tu veux.
If you want.
Oh là,
Oh, there.
ce n'est pas pareil.
It's not the same.
Roger Rabbit ?
Roger Rabbit?
Roger Rabbit.
Mais évidemment,
But obviously,
rien à voir
nothing to see
avec ce fabuleux film.
with this fabulous movie.
C'est un mélange.
It's a mixture.
C'est un mélange
It's a mixture
d'images réelles
real images
et d'images de synthèse
and synthetic images
pour les schtroumpfs.
For the smurfs.
Ok,
Okay,
donc Gargamel,
So Gargamel,
il n'est pas...
He's not...
Gargamel,
par contre,
However,
n'est pas en image de synthèse
is not in synthesis image
et d'ailleurs,
and indeed,
c'est bien dommage.
That's too bad.
Et Azrael,
And Azrael,
il est en dessin.
He's in design.
C'est un vieux chat.
He's an old cat.
D'ailleurs,
Besides,
j'ai cru que l'acteur de merde
I thought the fucking actor.
qui jouait Gargamel
who played Gargamel
et quelqu'un
and someone
pourrait me dire son nom.
Could tell me his name.
Oui.
Yes.
Est-ce que vous voulez
Do you want to
le pitch ?
The pitch?
Alors,
So,
c'est Columbia
It's Columbia.
Sony Picture
qui sort cette merde.
That shit's coming out.
Ok.
Okay.
Le film a été tourné
The film was shot
à New York,
in New York,
ça se déroule
It's happening.
à New York
New York
avec une fabuleuse
with a fabulous
famille d'Américains
American family
qui sont trop sympas.
who are too nice.
C'est une blague ?
Is this a joke?
Alors,
So,
le pitch,
pitch,
c'est les schtroumpfs
It's the smurfs.
débarquent de Belgique
disembark from Belgium
par la poste.
by mail.
Oh là,
Oh, there.
putain,
Fuck,
ça commence bien,
It starts well,
ça commence.
It's starting.
Voilà,
There you go.
j'en dirais pas plus.
I'd say no more.
Alors,
So,
évidemment,
Of course,
il y a le grand schtroumpf,
There's the big smurf,
il y a le schtroumpf à lunettes,
There's the goggles smurf,
il y a la schtroumpfette
There's the schrumpfette.
qui fait un vieux remake
who makes an old remake
de la fameuse scène
of the famous scene
dans 7 ans.
In seven years.
Ah,
dans Rocco et ses sœurs ?
in Rocco and his sisters?
Non,
No,
c'est quand Marilyn Monroe
It's when Marilyn Monroe
est au-dessus
is above
d'une bouche de ventilation.
a ventilation vent.
C'est dans 7 ans.
It's in seven years.
7 ans et des malheurs
7 years and woes
et des poussières.
and dust.
C'est ça.
Right.
Donc là,
So here,
schtroumpfette fait pareil.
Smurfette does the same.
Donc,
So,
j'ai décidé de passer
I decided to pass
mes vacances
my vacation
sur les îles de la désolation
on the islands of desolation
pour éviter
to avoid
de me retrouver coincé
to find me stuck
dans un cinéma
in a cinema
entre les gosses
between the kids
de Captain Web
Captain Web
et ceux de Quaco.
And Quaco's.
Ça,
That,
regardez cette merde !
Look at this shit!
Non,
No,
mais attendez,
But wait,
soyons clairs,
Let's be clear,
je n'emmènerai pas
I won't take
mes gosses
My kids.
voir cette connerie.
See that bullshit.
À la limite,
At the limit,
ma femme le fera.
My wife will.
Vous savez comment on dit
You know how they say
les schtroumpfs
Smurfs
en espagnol ?
Spanish?
Non,
No,
c'est pas les schmurfs ?
Isn't that the schmurfs?
Non,
No,
ça sent en anglais.
It smells in English.
Los pitufos.
Les pitufos.
Putufos.
Ça fait un peu
That's a little bit
film de cul.
Ass movie.
Los pitufos.
Ah,
d'ailleurs,
Indeed,
il y avait
There was
une fantastique
a fantastic
film de cul
Ass movie
avec des schtroumpfs.
with smurfs.
Les mecs,
Guys,
c'était pas en blé.
It wasn't wheat.
Je ne sais pas
I don't know.
si vous vous rappelez
if you remember
de ce truc.
This thing.
Tu m'as malheureusement
Unfortunately, you have me.
montré cette chose.
Show that thing.
Attends,
Wait.
c'était magnifique.
It was beautiful.
Tu étais tout fier.
You were very proud.
Le problème,
The problem,
c'est que la peinture
is that painting
ne tenait pas
did not hold
sur les organes génitaux
on genital organs
une fois en action.
Once in action.
C'était un peu
It was a little bit
le défaut du truc.
the flaw of the thing.
Mais je suis sûr
But I'm sure
que Warner Bros
that Warner Bros
pourra résoudre ce problème.
This problem can be solved.
La fille est ressortie
The girl came out
avec un cul bleu.
with a blue ass.
Elle s'est fait stroumpfer.
She got stromped.
Elle s'est fait stroumpfer
l'oignon.
the onion.
Je vais te stroumpfer
I'll strompfer you
le schtroumpf.
Smurf.
Schtroumpf toi,
Smurf you,
qu'il y a de quatre.
There are four.
Quatre.
Four.
A fait,
Actually,
avale mon gros schtroumpf.
Eat my big smurf.
Bouka schtroumpf.
Bouka smurf.
Tu m'as schtroumpfé.
You hit me.
Bouka schtroumpf.
Bouka smurf.
Schtroumpfake,
Smurfake,
sinon.
Otherwise.
Schtroumpfake.
Smurfake.
Bon, allez.
All right, come on.
Bon,
All right,
on est finissons
We're done.
de schtroumpfé, là.
Smurfed, here.
Schtroumpfons autre chose.
Smurfs something else.
Alors,
So,
qu'est-ce que tu vas
What are you going to do?
nous schtroumpfé,
We're smurfed,
quelqu'un de web ?
Someone from the web?
Écoute,
Look,
je vais te schtroumpfé
I'm gonna smurf you.
le schruns,
Schruns,
non,
No,
le zune.
the zune.
Le zune,
The zune,
c'est...
It's...
A priori,
le zune serait terminé.
The zune would be over.
Vous savez,
You know,
le zune,
the zune,
c'est l'iPad,
It's the iPad,
l'iPod Killer
iPod Killer
que Microsoft avait fait
that Microsoft had done
en 2006,
je crois,
I think,
novembre 2006.
November 2006.
Qu'est-ce qui arrivait
What happened?
à l'iPod Killer ?
To the iPod Killer?
Eh bien,
Well,
tout simplement,
Simply,
ça ne marche pas.
It's not working.
devant des ventes
before sales
absolument lamentables,
absolutely lamentable,
Microsoft serait sur le point
Microsoft would be on track
de retirer ce produit
to remove this product
qui pourtant avait tout
who had everything
pour plaire.
to please.
Ceux qui l'ont eu
Those who got it
entre les mains,
in your hands,
ils n'ont pas été nombreux,
they were not many,
étaient assez enthousiastes
were quite enthusiastic
concernant le zune.
concerning the zune.
Mais il a quitté
But he left
pas grand-chose, quoi.
Not much.
Alors,
So,
le matériel est terminé.
the equipment is finished.
Il faut savoir
We need to know.
qu'il n'a jamais été vendu
that it was never sold
ailleurs qu'aux Etats-Unis,
outside the United States,
je crois.
I think so.
Ce n'est jamais arrivé en Europe.
This never happened in Europe.
Par contre,
However,
l'interface du zune
the interface of the zune
et toute la partie logicielle,
and the whole software part,
on va la retrouver
We're gonna find her.
puisqu'elle est déjà
since she is already
sur Windows 7
on Windows 7
et qu'elle risque
and risks
d'équiper d'autres machines
equipping other machines
comme par exemple la Xbox.
Like Xbox.
le zune en tant que lecteur MP3,
the zune as an MP3 player,
vous n'êtes pas prêt
you're not ready
de le voir.
to see him.
Une petite news
A little news
à propos d'Orange,
about Orange,
très rapidement
very quickly
parce qu'elle n'est pas
because she's not
très marrante.
Very funny.
L'autorité de la concurrence
The competition authority
a proposé à l'ARCEP
proposed to ARCEP
de scinder France Télécom,
spliter France Télécom,
enfin Orange, pardon,
finally Orange, sorry,
en deux morceaux,
in two pieces,
un peu à l'image
a little in the image
de ce qui se fait
of what is being done
pour EDF, RTE
for EDF, TEN
et la SNCF
and SNCF
et les réseaux ferrets de France.
and the railway networks of France.
C'est-à-dire,
That is,
on sépare d'un côté
one side separates
les réseaux
networks
et d'autre part
and on the other
le fournisseur d'accès.
the access provider.
L'infrastructure.
Infrastructure.
L'infrastructure d'un côté
Infrastructure on one side
et le contenu de l'autre
and the content of the other
entre guillemets.
in quotation marks.
C'est pas con.
That's not stupid.
Moi, je ne comprends pas
I don't understand.
qu'ils n'ont pas fait
they didn't do
dès le départ
from the start
parce qu'au final,
because in the end,
ça aurait été très logique.
It would have been very logical.
Ça aurait mis tous les opérateurs
It would have put all the operators on
sur un pied d'égalité
on an equal footing
face à une...
facing a...
C'est vrai.
That's right.
Voilà.
There.
Donc, alors, évidemment,
So, then, obviously,
ça n'est pour le moment
It's not yet.
qu'une prospective
than a foresight
parce que l'ARCEP
because ARCEP
ne s'est pas prononcée là-dessus.
did not say anything about it.
Salaud.
Stupid.
Alors, c'est surtout
So it's mostly
dans le cadre
in the framework
du très haut débit
Very high speed
que la proposition a été faite
that the proposal was made
par rapport à la fibre optique
in relation to fibre optics
pour éviter
to avoid
qu'un monopole
a monopoly
se mette en place.
Set up.
Donc, affaire à suivre
So, business to follow
mais ce sera
but it will be
pendant plusieurs années.
for several years.
Alors, moi,
So, me,
je vais vous parler maintenant
I'll talk to you now.
de Google
Google
qui aurait fait fermer
which would have shut down
50 000 comptes AdWords.
50,000 AdWords accounts.
Pourquoi des comptes AdWords ?
Why AdWords accounts?
Je vous pose la question.
I'm asking you the question.
Autant, on peut comprendre
So much we can understand
sur les comptes AdSense
on AdSense accounts
puisque les gens...
Since people...
Google donne de la thune.
Google gives money.
Voilà, Google donne de la thune.
That's it, Google's giving money.
Donc, effectivement,
So, actually,
il y en a qui essayent de gruger,
There are some who are trying to chew,
qui cliquent sur leurs propres annonces, etc.
that click on their own ads, etc.
J'avais un boulet comme ça.
I had a ball like that.
Je vous en parlerai un jour.
I'll tell you one day.
Mais AdWords, pourtant,
But AdWords, though,
c'est de l'argent
It's money.
que récupère Google.
that Google is getting.
Eh bien, tout simplement
Well, quite simply.
parce que,
because,
suite aux nombreux problèmes judiciaires
following numerous judicial problems
qu'il y a eu Google,
that there was Google,
surtout en Europe,
especially in Europe,
concernant les marques,
concerning marks,
vous savez,
You know,
l'utilisation des marques dans les...
the use of brands in...
Pourtant, ils avaient gagné
Yet they had won
un procès dans la CJUE.
a trial in the CJEU.
Oui, alors, ils avaient gagné.
Yeah, so they won.
Mais en tout cas...
But anyway...
C'est par rapport à le VMH, je crois ?
It's about the VMH, I think?
Oui, entre autres.
Yes, among other things.
Mais le truc,
But the thing,
c'est qu'ils ont banni
It's because they banished
ces 50 000 comptes
these 50,000 accounts
puisque ceux-ci
since these
auraient fait de la pub
would have been advertising
sur des noms de marques
on trademark names
pour des produits contrefaits.
for counterfeit products.
Donc, c'était des publicités
So it was commercials.
qui envoyaient vers des produits
sent to products
qui étaient manifestement défauts.
which were clearly defective.
Voilà.
There.
Donc, en gros,
So, basically,
ils ont lancé
they launched
une nouvelle procédure
a new procedure
suite à la plainte
following the complaint
de plusieurs représentants
of several representatives
des annonceurs
advertisers
et ils ont fait
and they did
donc ce gros ménage.
So this big housekeeping.
Et puis,
And then,
c'est à peu près tout.
That's about it.
Sinon,
Otherwise,
je crois qu'il n'y a pas
I don't think there's any
grand-chose à dire de plus.
Much more to say.
Alors, ton père,
So, your father,
à toi !
You!
Je vous ai gardé, bien sûr,
I kept you, of course,
ma meilleure news pour la fin.
My best news for the end.
Elle est dédicacée
It is signed
à Captain Web.
Captain Web.
Ah !
Ah!
Évidemment.
Of course.
Chouette !
Nice!
Est-ce que vous connaissez
Do you know
Joe D'Amico ?
Joe D'Amico?
Ça me dit quelque chose.
Sounds familiar.
Il a 36 ans.
He's 36.
Oui.
Yes.
Il est américain.
He's American.
Il est marathonien.
He's a marathoner.
Oui.
Yes.
Il va bientôt courir
He'll run soon.
le marathon de Los Angeles
The Los Angeles marathon
le 20 mars prochain
next March 20
et il a décidé
and decided
de mettre en place
to implement
un entraînement
training
un petit peu particulier.
A little special.
Il va être fatigué.
He's gonna be tired.
Puisque pendant un mois,
Since for a month,
avant le marathon,
before the marathon,
il va bouffer
He'll eat
uniquement chez McDonald's.
Only in McDonald's.
On lui souhaite bien
We wish him well.
du courage.
Courage.
Évidemment,
Of course,
sa femme n'est pas très heureuse.
His wife is not very happy.
Il a dit oui,
He said yes,
mais j'adore McDonald's
But I love McDonald's
et j'adore courir.
And I love running.
C'est une superbe façon
It's a great way.
de combiner les deux.
to combine both.
Il a ouvert un site web
He opened a website
pour que vous puissiez
so you can
suivre ses merveilleuses aventures
follow his wonderful adventures
mcrunner.com.
Alors,
So,
il triche un peu quand même
He cheats a bit anyway
notre ami Joe D'Amico
our friend Joe D'Amico
puisqu'il privilégie
because it favours
les sandwiches
sandwiches
aux poulets grillés,
grilled chickens,
les salades mixtes
mixed salads
ou les muffins au bœuf
or beef muffins
sans bacon.
No bacon.
Oh, bah, il est malade !
Oh, well, he's sick!
C'est un livre fromage.
It's a cheese book.
Il ne prend pas de Big Mac
He doesn't take Big Mac
et il ne prend
And he doesn't take
qu'un quart de cornée de frites
only a quarter of fries cornea
par repas.
by meal.
Non, mais attends,
No, but wait,
je peux comprendre
I can understand
à la limite
limit
que tu...
that you...
Je peux comprendre
I can understand.
si tu veux
if you want
que tu ailles au McDo
that you go to the McDo
parce qu'on est tous
because we're all
victimes de ça.
victims of this.
Je suis crevé, là.
I'm tired right now.
Aller au McDo
Go to the McDo
pour bouffer de la salade,
To eat salad,
franchement...
Frankly...
Il va gerber au 15ème kilomètre
He'll gerber at the 15th kilometre.
et il va gerber
And he's gonna puke
ses vieilles frites.
his old fries.
Et notre Joe D'Amico
And our Joe D'Amico
vient de vomir
just vomited
ses frites au 15ème kilomètre.
his fries at the 15th kilometre.
22ème kilomètre
22nd kilometre
et il vient de vomir
and he just vomited
sa salade.
his salad.
Voilà.
There.
C'est fait des news.
It's news.
Merci, je vous remercie.
Thank you, thank you.
Moi, je suis pour
I am for
qu'il gagne, ce monsieur.
He won, that gentleman.
Moi aussi, bien sûr.
Me too, of course.
Nous ne te félicitons pas,
We do not congratulate you,
Lord ton père,
Lord your father,
pour ces fantastic news.
for these fantastic news.
En fait, c'était bien.
Actually, it was good.
D'accord.
Okay.
Alors, rien à voir
So nothing to do with it.
avec le high-tech,
with high-tech,
mais Dragonair111
but Dragonair111
m'a envoyé un email.
sent me an email.
Alors, je n'ai pas fait
So I didn't.
dans le coin de l'électeur.
in the corner of the voter.
Mais Dragonair111 ?
But Dragonair111?
Je le fais au milieu des news.
I do it in the middle of the news.
Soyons fous.
Let's be crazy.
Alors, on avait parlé
So we talked.
de Twilight,
of Twilight,
il y a un ou deux numéros,
There are one or two numbers,
je ne me souviens plus.
I don't remember.
Ah bah bravo.
Ah, bah, bravo.
Voilà.
There.
Qui peut me résumer Twilight ?
Who can sum up Twilight?
Moi, je peux.
I can.
Oui.
Yes.
Alors, en fait,
So, actually,
c'est une meuf
She's a girl.
genre à 17 ans
gender at 17
et puis, bon,
And then, well,
elle ne connaît rien de la life
She knows nothing about life.
qui a 17 ans
17 years old
mais qui a l'air
But who looks
d'en avoir 25.
25.
Mais en fait,
But actually,
le mec, il en a 250
Dude, he's got 250.
ou je ne sais plus combien,
or I don't know how many more,
une centaine d'années.
A hundred years.
Mais le mec,
But the guy,
il continue à aller au lycée.
He keeps going to high school.
Le mec, ça fait 100 ans
Dude, it's been 100 years.
qu'il va au lycée.
he's going to high school.
Il se fait un peu chier,
He gets a little shitty,
j'imagine.
I guess so.
Il a longtemps pour niquer
He has a long time to fuck
sa mère, ce truc.
His mother, that thing.
Alors, le mec,
So, the guy,
c'est un vieux pervers
He's an old pervert.
parce qu'il est intéressé
because he's interested
par la fille de 17 ans.
by the 17-year-old girl.
Oui.
Yes.
Parce qu'en fait,
Because actually,
lui, il peut lire dans la...
He can read in the...
250 piges.
Oui.
Yes.
Parce que lui,
Because he,
il peut lire dans les pensées
He can read in thoughts
mais elle,
But she,
il n'arrive pas à lire
he can't read
et il dit,
And he said,
non, non, attends,
No, no, wait,
j'attends qu'on soit mariés,
I'm waiting for us to get married,
il ne faut pas déconner.
Don't mess with me.
Moi, je suis à l'ancienne.
I'm old-fashioned.
Ah bon ?
Right?
150 ans,
150 years,
ben oui,
Yes,
le mec, à l'époque,
the guy, back then,
c'est pas comme ça.
It's not like that.
Manox, c'est vraiment
Manox, it really is.
le pitch du film.
The pitch of the movie.
Ah oui, c'est ça.
Oh, right.
Non, non, il a oublié
No, no, he forgot.
un grand détail, vas-y.
A big detail, go ahead.
Ah oui, non, après,
Oh yes, no, then,
bon, alors après,
Well, then then,
il y a tous les vampires,
There are all vampires,
les machins.
The things.
C'est un vampire, bien sûr.
He's a vampire, of course.
Il y a le loup-garou.
There's the werewolf.
Oui, il y a le loup-garou,
Yeah, there's the werewolf,
les vampires,
vampires,
il y a toutes les clics,
There's every click,
les gangs,
gangs,
machins et tout,
things and everything,
ils ne sont pas contents,
They're not happy,
ils ne sont pas d'accord et tout,
They disagree and everything,
mais voilà,
But here it is,
c'est une histoire d'amour
It's a love story.
autour de ça.
around this.
C'est bien pour les enfants,
It's good for the kids,
les enfants qui veulent
children who want
aller voir des vampires,
go see vampires,
c'est bien.
That's good.
Mais il arrive à se la faire,
But he manages to get her,
l'Anna.
Anna.
Mais il ne veut pas se la faire,
But he doesn't want to get her,
c'est elle qui veut se le faire.
She's the one who wants to do it.
On se foie de moins son âge.
We're less livery than his age.
Elle arrive et tout,
She's coming and everything,
elle se frotte contre lui,
She rubs herself against him,
elle lui mouille la jambe.
She wets her leg.
Lui, il fait non,
He doesn't.
je suis mort depuis 250 ans,
I've been dead for 250 years,
c'est pas possible.
It's not possible.
Quelle est la news ?
What's the news?
Oui, pardon.
Yes, I'm sorry.
Ah oui, la news,
Oh yes, the news,
bien sûr, la news.
Of course, the news.
Donc, on avait parlé de Twilight,
So, we talked about Twilight,
dont Manox vient de faire
of which Manox just made
un résumé que je ne peux
a summary that I cannot
que qualifier de fantastique.
what to call fantastic.
Eh bien,
Well,
Dragonair 111 m'a prévenu
Dragonair 111 warned me
que depuis un petit moment,
that for a little while,
il existait la version X
there was version X
de Twilight,
of Twilight,
qui s'appelle
called
This is not Twilight.
Nous sommes que par la version X,
We are only by version X,
ils ont vraiment chopé
They really caught it.
un papy de 200 ans.
A 200-year-old grandpa.
Alors, je ne suis pas allé le voir,
So I didn't go to see him,
mais vous seriez juste heureux
but you would just be happy
de savoir que dedans,
to know that in,
nous avons Jenna Hayes
we have Jenna Hayes
qui prend chair
who takes flesh
avec le loup-garou apparemment.
with the werewolf apparently.
Ah d'accord.
All right.
Les bêtes à poils
Hairy animals
sont bien membrées.
are well-membered.
Donc, si vous aussi,
So, if you, too,
vous voulez voir une conçue
you want to see a designed
se faire prendre son riche
Get his rich guy caught.
par un vampire et un loup-garou,
by a vampire and a werewolf,
c'est l'occasion ou jamais.
It's an opportunity or never.
Parce que oui,
Because yes,
effectivement,
indeed,
son meilleur pote,
his best friend,
c'est le loup-garou,
It's the werewolf,
mais lui, par contre,
But he, on the other hand,
il veut la sauter.
He wants to jump her.
Mais elle, elle n'est pas d'accord.
But she doesn't agree.
Elle veut juste sauter le vampire
She just wants to jump the vampire.
qui ne veut pas,
who doesn't want to,
elle la sauter.
She's jumping it.
Bon, enfin bon, c'est compliqué.
Okay, well, it's complicated.
Enfin bon, bref,
Well, anyway,
ça me dit quelque chose,
That sounds familiar.
ça.
This.
On ne la suit pas sur Twitter, celle-là ?
We're not following her on Twitter?
Ah si, sûrement,
Oh, sure,
comme toutes les putes.
Like all whores.
Comme toutes les...
Like all the...
Oh !
Oh!
Excusez-moi,
Excuse me,
toutes les actrices anéricaines.
All the American actresses.
Arrête les amalgames !
Stop the amalgam!
Oui, non, c'est vrai.
Yeah, no, it's true.
Putain, il est con, celui-là.
He's fucking stupid.
Bon, alors,
Well, then,
elle aime bien les poilus, alors.
She likes hairy, then.
Voilà.
There.
Twilight en X.
Twilight in X.
On regardera le film,
We'll watch the movie,
mais ton père vous fera
but your father will make you
un résumé exclusif.
an exclusive summary.
Comment il s'appelle,
What's his name,
le film d'un peu d'un loup-garou ?
A little werewolf movie?
Il s'appelle
His name is
This is not Twilight,
the XXX parody.
Ah oui, d'accord.
Oh, yes, all right.
C'est quand même clair.
It's clear.
On fait chier.
Fucking shit.
C'est clair,
It's clear,
c'est Twilight,
It's Twilight,
mais ce n'est pas Twilight.
But it's not Twilight.
Alors, une petite news AOL,
So, a little AOL news,
parce qu'on aime toujours
because we still love
les news AOL.
AOL news.
AOL qui supprime
AOL that deletes
20% de ses effectifs.
20% of its staff.
Rappelons-nous qu'ils ont racheté
Let us remember that they bought
plein de sites de contenu
full of content sites
dont The Huffington Post.
Including The Huffington Post.
Hein ?
Right?
Il y a de ça quelques semaines.
A few weeks ago.
On en avait parlé dans l'apéro.
We talked about it in the aperitif.
Qu'est-ce qu'ils ont acheté d'autre ?
What else did they buy?
C'est pas NGadget ?
Isn't that NGadget?
Je crois qu'ils ont acheté NGadget.
I think they bought NGadget.
Ils ont acheté aussi
They also bought
d'autres trucs.
other things.
Bref.
Anyway.
Voilà.
There.
Donc, ils vont virer
So they're gonna fire
900 emplois.
900 jobs.
Alors, 200 licenciements
So 200 layoffs
seront aux Etats-Unis.
will be in the United States.
Et ce qui est amusant,
And what's fun,
entre guillemets,
in quotation marks,
c'est que 700 licenciements
that's 700 layoffs
vont se passer en Inde.
Will happen in India.
Trop drôle.
Too funny.
Non, non, ce qui est drôle.
No, no, that's funny.
C'est drôle.
That's funny.
Non, non, c'est drôle.
No, no, it's funny.
Non, attends, attends.
No, wait, wait.
C'est drôle.
That's funny.
Je n'ai pas fini.
I'm not done.
Ce qui est amusant,
Which is fun,
entre guillemets,
in quotation marks,
c'est que les 700 licenciements en Inde,
The 700 redundancies in India,
ils vont externaliser ça ailleurs.
They're gonna outsource this somewhere else.
Alors, quand tu vires des mecs en Inde
So when you fire guys in India
pour externaliser ailleurs,
to outsource elsewhere,
je ne sais pas où ça peut être.
I don't know where it can be.
Bah, au Japon.
Well, in Japan.
La Roumanie.
Romania.
Je pensais que quelqu'un allait le faire
I thought someone was gonna do it.
et tu l'as fait.
And you did.
Bravo, Manoc.
Pardon, je suis d'une rare connerie,
I'm sorry, I'm a rare piece of shit.
je vous l'avoue.
I confess.
Merci.
Thanks.
Où est-ce qu'ils vont le faire ?
Where are they gonna do it?
Va savoir, Charles.
Who knows, Charles.
Peut-être sur le planète.
Maybe on the planet.
Bah, ouais, écoute.
Well, yeah, listen.
Donc, voilà.
So that's it.
300 postes supprimés en Inde
300 posts abolished in India
qui seront externalisés ailleurs.
to be outsourced elsewhere.
Je ne sais pas où ça sera.
I don't know where it will be.
Alors, bon, juste pour dire que,
So, well, just to say,
évidemment,
Of course,
AOL s'est tourné depuis très longtemps
AOL has turned for a very long time
vers le contenu
to the content
et qu'il continue dans cette voie-là,
and continue in this way,
mais du contenu sans personne.
but content without anyone.
Voilà.
There.
Puisque désormais,
Since now,
la société emploie pour le moment
the company currently employs
un peu plus de 4 000 personnes.
Just over 4,000 people.
Ah, quand même.
Ah, still.
C'est pas mal.
It's not bad.
C'est bien.
That's good.
Et donc, ils en viennent un quart, quoi.
And so, they come in a quarter.
Ouais.
Yeah.
Ouais, en gros.
Yeah, basically.
Voilà.
There.
Ils font un concours avec MySpace
They make a contest with MySpace
pour savoir qui c'est qui aura moins d'employés.
To find out who will have fewer employees.
Ouais.
Yeah.
Je pense que MySpace
I think MySpace
est largement dedans encore.
is largely in it again.
Ouais, il y a où ?
Yeah, where is it?
Mais il y a où encore un niveau dessus ?
But where's another level on it?
MySpace, c'est quand même
MySpace is still
le mec qui doit être deux
the guy who must be two
pour tout faire tourner.
to turn everything around.
C'est ce qu'on appelle
It's called
l'agonie des ex-stars du web.
the agony of former web stars.
Eh ouais, MySpace,
Yeah, MySpace,
rappelons-nous.
Let us know.
On aime.
We like it.
Alors, news suivantes.
So, next news.
News suivantes, Wikileaks.
Next news, Wikileaks.
Et là, je vais en parler
And now I'll talk about it.
avec ton père puisque...
With your father since...
Vivi, vivi, vivi.
Alors, ce n'est pas Wikileaks, d'ailleurs.
So it's not Wikileaks, by the way.
Ah, il gâte de me parles sur le plan.
Ah, he's spoiling to talk to me on the map.
Non.
No.
Il y a un petit moment.
A little while ago.
C'était en décembre.
It was December.
Décembre, début janvier.
December, early January.
Voilà.
There.
Wikileaks avait dit
Wikileaks said
ces salopards de Bancafé America,
These bastards from Bancafe America,
on va se les payer.
We'll pay for them.
On va révéler des emails
We'll reveal emails
échangés au sein de la banque.
exchange within the bank.
Tout à fait.
Absolutely.
Et puis, depuis,
And then, ever since,
nous n'avons rien vu venir.
We didn't see anything coming.
Exactement.
Exactly.
Peut-être lié au problème
Maybe related to the problem
de Julian Assange
by Julian Assange
qui va bientôt se traduire
which will soon be translated
en Suède et aux Etats-Unis
Sweden and the United States
puis à Guantanamo.
then Guantanamo.
Voilà, exactement.
That's it, exactly.
Et finalement,
And finally,
c'est quelqu'un d'autre
It's someone else.
qui a révélé les emails.
who revealed the emails.
C'est les Anonymous,
It's the Anonymous,
le groupe des Anonymous
the group of Anonymous
qui a balancé
who gave up
pas mal de mails,
a lot of e-mails,
je crois plusieurs milliers
I believe several thousand
qui n'ont pas encore été décortiqués.
which have not yet been shelled.
C'est tout récent.
It's very recent.
Est-ce qu'on peut les récupérer
Can we get them back?
Captain sur le web ?
Captain on the web?
Alors, je crois que le site,
So I think the site,
le premier site
the first site
sur lequel ils ont posté
on which they posted
tout le bordel
The whole mess
est vite tombé
quickly fell
mais ça commence à circuler
But it's starting to circulate
un peu partout.
All over the place.
De toute façon,
Anyway,
vous n'aurez pas de mal
You won't get hurt
à les retrouver.
To find them.
Est-ce qu'il y a des trucs
Is there anything?
quand même bien ?
Still good?
Alors, ces fameux mails,
So those famous e-mails,
ce sont des mails
These are e-mails.
qui sont échangés
which are traded
entre Bank of America
between Bank of America
et Balbois Insurance
and Balbois Insurance
qui était une société
which was a company
spécialisée dans les garanties de prêts.
specialising in loan guarantees.
Donc tout le bordel
So the whole mess
autour des subprimes, etc.
around subprimes, etc.
C'est escroc quoi.
It's crooked.
Et donc, tous ces mails
And so all these emails
ont été balancés
have been balanced
par un ancien employé
by a former employee
de Balbois Insurance
Balbois Insurance
dégoûté par tout ce qui se passait.
Disgusted by everything that happened.
Alors apparemment,
So apparently,
ça a l'air d'être assez juteux.
It looks pretty juicy.
En gros, il parle de salariés
Basically, he talks about employees.
qui auraient supprimé
which would have deleted
les numéros d'identification
identification numbers
de plusieurs dossiers,
several files,
enfin de beaucoup de dossiers,
many files,
d'emprunteurs
Borrowers
de façon à aller plus vite
in order to go faster
dans les saisies
seizures
parce qu'ils étaient bloqués
because they were stuck
dans les saisies
seizures
qui étaient trop longues, etc.
which were too long, etc.
Et d'après ces emails
And according to these emails
que je n'ai pas lus
that I didn't read
une fois de plus,
once again,
cela prouverait plus ou moins
that would prove more or less
que Bank of America
Bank of America
était très bien au courant
was very well aware
de ce qui allait se passer.
What was going to happen.
Il va y avoir des escrocs.
There's gonna be crooks.
Voilà, exactement.
That's it, exactly.
Alors, la fille...
So, the girl...
On vit dans un monde d'escrocs.
We live in a world of crooks.
On vit dans un monde d'escrocs
We live in a world of crooks
dirigé par des escrocs.
run by crooks.
Qui a balancé les mails.
Who threw the e-mails.
C'est incroyable.
That's amazing.
Oui, c'est dingue.
Yeah, that's crazy.
Qui pourrait croire
Who might believe
qu'il y a autant de gens mal nets ?
That there are so many bad people?
Mais oui.
Yes.
C'est dingue.
This is crazy.
Surtout quand les gens
Especially when people
se disent qu'ils n'ont rien fait.
They said they didn't do anything.
C'est ça le pire.
That's the worst.
Alors que rappelons
As we recall
que si vous nous envoyez
that if you send us
de l'argent sur notre compte Paypal,
money on our Paypal account,
n'est-ce pas ?
Right?
Non, je décolle.
No, I'm off.
On vous enverra tous les mails
We'll send you all the e-mails
qu'on s'échange entre nous.
We'll have to talk to each other.
Voilà, exactement.
That's it, exactly.
Donc, alors,
So, then,
le salarié, je ne sais pas,
the employee, I don't know,
le salarié de Balbois d'Assurance
the employee of Balbois d'Assurance
qui a avancé le bordel,
who advanced the mess,
a dit espérer que tous les employés
said hope that all employees
de Banco-Faméricains
Banco-Famerican
feront la même chose
Do the same
et dénonceront ces magouilles
and they'll expose these scumbags
qui traînent dans le bordel
who hang out in the mess
depuis longtemps.
For a long time.
Alors, ce n'est pas les dossiers
So it's not the files.
que Wikidix devait balancer.
that Wikidix had to throw away.
C'est encore autre chose.
That's another thing.
Attention.
Be careful.
Ce qui laisse prévoir encore
What still suggests
des torrents de merde à venir
future torrents of shit
dans le futur.
in the future.
Dis donc, on est mal barré.
Hey, we're in trouble.
Oui, je trouve que ça va être marrant.
Yeah, I think it's gonna be fun.
Allez, une dernière news.
Come on, one more news.
Et la dernière news
And the latest news
concerne Internet Explorer 9.
concerns Internet Explorer 9.
Et oui, puisque Internet Explorer 9
And yes, since Internet Explorer 9
est sorti aujourd'hui.
came out today.
Devinez qui l'a testé ?
Guess who tested it?
Captain.
Non, pas moi.
No, not me.
Ah, leur ton père.
Ah, their father.
Ah non.
Oh, no.
Non, non.
No, no.
Je crois que personne
I don't think anyone
l'a testé.
tested it.
Pourtant, mon PC a encore redémarré.
Yet, my PC restarted again.
Est-ce qu'il tourne sous Windows XP ?
Does it run on Windows XP?
Je ne pense pas.
I don't think so.
Je n'en sais rien du tout,
I don't know,
mais c'est une bonne question.
But that's a good question.
Probablement uniquement
Probably only
sous Vista et sous 7.
under Vista and under 7.
Oui, peut-être.
Yeah, maybe.
Enfin, moi, en même temps,
I mean, at the same time,
qui a envie d'installer
who wants to install
Internet Explorer 9 ?
Internet Explorer 9?
Peu personne.
No one.
Alors, PC World,
So, PC World,
le site bien connu,
the well-known site,
a testé le bordel.
tested the mess.
Et figurez-vous que c'est assez étonnant
And figure that's pretty amazing.
puisque d'après eux,
since according to them,
c'est tout simplement
It's just
le navigateur le plus rapide
the fastest browser
qu'ils aient trouvé
that they found
devant Chrome et devant Firefox.
in front of Chrome and Firefox.
Non !
No!
Voilà.
There.
Alors, je ne suis pas allé tester.
So I didn't go to test.
Par contre, évidemment,
But, of course,
il y aura des petits problèmes
there will be small problems
de test ACID 3.
ACID Test 3.
Évidemment.
Of course.
Le fameux test
The famous test
qui permet de vérifier
which allows to check
la compatibilité du navigateur
browser compatibility
avec le HTML,
with HTML,
les CSS et...
CSS and...
Quelques bugs et tout.
Some bugs and everything.
Compatibilité.
Compatibility.
Entre autres, WebGL
Among other things, WebGL
qui ne serait pas supporté.
which would not be supported.
WebGL qui est donc
WebGL which is therefore
la norme de Google
Google standard
pour la 3D sur le net, etc.
for 3D on the net, etc.
Ouais.
Yeah.
Voilà, voilà.
There you go.
Donc, écoutez,
So, listen,
on va le tester peut-être
Maybe we'll test it.
la semaine prochaine.
Next week.
Ouais, ouais.
Yeah, yeah.
Alors, ton père va le tester ?
So, your dad's gonna test it?
Non.
No.
Non, t'es sûr ?
No, you sure?
Non, c'est certain.
No, it's for sure.
Moi, je veux bien le tester.
I want to test it.
Je me lance dans ce défi.
I'm starting this challenge.
Mais t'as un ordinateur ?
But you have a computer?
Ici, oui.
Here, yes.
D'accord.
Okay.
Je sens donc
So I feel
que je vais réinstaller
that I'm going to resettle
un des ordinateurs
one of the computers
de notre parc informatique.
of our computer fleet.
Voilà, voilà.
There you go.
C'est tout.
That's it.
Si des auditeurs
If auditors
ont testé Internet Explorer 9,
tested Internet Explorer 9,
vous pouvez nous envoyer
you can send us
des e-mails.
e-mails.
L'or ton père
Gold your father
a de capitaine web.net
a de captain web.net
qui s'occupera
who will take care
de trier tout vos mails
sort all your emails
et de faire un petit résumé
and to make a small summary
de tout ça.
Of all this.
Parce que alors,
Because then,
ton père n'a que ça
That's all your father has.
à faire dessus.
to do on it.
Ambiance de fight.
Fight ambiance.
Allez,
Come on.
la petite news Marc Dorcel ?
The little Marc Dorcel news?
Ah, il y en a une.
Ah, there's one.
Et la minuta Marc Dorcel
And the minuta Marc Dorcel
pour toi,
for you,
Machébella.
Machebella.
Marc Dorcel.
Alors,
So,
c'est Madame Coapos
It's Mrs. Coapos.
qui crache
spitting
à la fin du générique.
at the end of the credits.
Donc,
So,
la news Marc Dorcel,
news Marc Dorcel,
je n'ai pas une news,
I don't have a news,
mais deux news,
but two news,
figurez-vous.
You can figure it out.
puisque des news
news
lues sur le blog
read on the blog
de Marc Dorcel,
by Marc Dorcel,
notre ami à tous.
Our friend to all.
En fait,
Actually,
il y en a même trois.
There's even three.
La première,
The first one,
c'est que l'inauguration
is that the inauguration
du fameux
of the famous
quatrième sex shop
fourth sex shop
Marc Dorcel
aura lieu vendredi prochain
next Friday
et que nous aurons
and that we will have
quelqu'un de l'apéro
someone from the aperitif
qui y sera.
Who will be there.
Et oui,
And yes,
il est allé discuter
He went to talk.
avec la charmante
with the charming
demazelle
qui s'occupe du truc
who takes care of the thing
et figurez-vous
and figure out
qu'elle connaît bien
that she knows well
Gislain,
Rislain.
on s'est dit.
We thought.
Oh,
Gislain,
on plaisante quoi.
We're kidding.
Oh là là,
Oh there,
c'est pas comme
It's not like
s'il écoutait.
If he listened.
Et que donc,
And so,
nous aurons quelqu'un
We'll have someone
de l'apéro
aperitif
qui ira faire
who will do
un reportage exclusif
an exclusive report
au dans l'histoire.
in history.
Laisse-moi deviner,
Let me guess,
c'est quoi,
What is it,
Koss ?
Koss?
Non,
No,
non,
c'est un de nos auditeurs.
He's one of our listeners.
Ah,
un de nos auditeurs ?
One of our listeners?
Oui,
Yes,
un de nos auditeurs.
One of our listeners.
J'ai cru que c'était
I thought it was
l'un de nous quatre.
One of us four.
Non,
No,
non,
non.
No.
Mais qui c'est qui va le faire ?
Who's gonna do it?
Tu vas y aller,
You're gonna go,
je pense que tu seras accueilli
I think you'll be welcomed.
avec plaisir.
With pleasure.
C'est à côté de Nantes
It's next to Nantes.
pour te donner une décision.
to give you a decision.
Ah oui,
Oh, yes.
c'est pas à côté.
It's not next door.
Non,
No,
c'est pas à côté.
It's not next door.
C'est loin.
It's a long way.
C'est pour ça qu'on n'y va pas.
That's why we're not going.
Donc voilà,
So here you go,
alors ça,
So this,
c'est la première news.
This is the first news.
La deuxième news,
The second news,
c'est que je l'ai appris
I learned it.
sur le blog de Marco,
on Marco's blog,
encore que je pense que,
although I think,
peut-être,
Maybe,
Quaco s'en avait parlé.
Quaco talked about it.
Figurez-vous que le sexe
Figure that sex
trois fois par semaine
three times a week
augmenterait votre espérance de vie
increase your life expectancy
de dix ans.
Ten years.
Oh là,
Oh, there.
c'est incroyable.
It's amazing.
C'est une news super vieille,
It's a super old news,
ça.
This.
Fantastique.
Fantastic.
Oui,
Yes,
mais ça a été posté récemment
but it was posted recently
sur le blog de Marc Dorsel.
on Marc Dorsel's blog.
Alors,
So,
le truc intéressant,
the interesting thing,
c'est que donc,
It's just,
chez l'homme,
in man,
des éjaculations fréquentes
frequent ejaculation
éloignerait le risque
Would keep the risk away
de cancer de la prostate.
prostate cancer.
La prostate.
Prostate.
Oui.
Yes.
Et la bonne nouvelle,
And the good news,
c'est que ça marche aussi.
It works too.
C'est vraiment la news éculée.
It's really the fucking news.
Avec la branlette.
With the handjob.
Et d'où
And from where
l'application
application
branlomètre.
It's just a whirlpool.
Est-ce qu'elle te dit
Does she tell you?
combien d'années tu gagnes
how many years you earn
l'application branlomètre ?
Is that the swing meter application?
Non,
No,
elle te dit pas,
She's not telling you,
mais je pense que c'est
But I think it's
un futur qui va...
a future that will...
Tu sais,
You know,
t'as des wins,
You got wine,
t'as des épiques wins.
You've got epics.
Alors ton père,
So your father,
bravo,
vous avez gagné 12 ans.
You won 12 years.
Il dit aussi que ça rend plus heureux
He also says it makes it happier.
parce que c'est un peu comme...
Because it's kind of like...
Ça fait le même effet
It's the same effect.
que quand tu fais du sport,
that when you play sports,
c'est du sport en chambre.
It's sports in the bedroom.
Exactement.
Exactly.
Et donc,
And so,
tu te dépenses,
you spend,
plus ou moins pour certains.
More or less for some.
Et tu nourris.
And you feed.
Et donc,
And so,
après,
then,
tu es relaxé,
You're relaxed,
tranquille,
quiet,
machin,
What?
etc.
Comme quand t'as fait
Like when you did
une bonne séance
a good meeting
d'aéronique.
Aeronic.
Tu viens d'apprendre
You just learned
quelque chose à l'humanité,
something to humanity,
Manon,
c'est qu'une fois que tu t'es vidé,
It's only once you've cleared out,
ça va mieux.
It's better.
Merci.
Thanks.
N'oubliez pas.
Don't forget.
Tu l'auras appris
You'll have learned it.
dans la parole du Capitaine
in the words of the Captain
grâce à Manon.
Thanks to Manon.
Non,
No,
mais justement,
But precisely,
se vider,
empty,
c'est de travailler
It's working.
tout son corps.
His whole body.
On va peut-être passer à autre chose.
Maybe we'll move on.
Kamasutra,
voirier.
Roadside.
Il faut bien viser les yeux.
You have to look at your eyes.
Oubliez pas,
Don't forget,
on l'aura du boucle lesquels.
We'll get it from the loop.
Visez les yeux surtout.
Look at your eyes.
Jack !
Jack!
Comme ça,
Like this,
quand elle ne voit plus rien,
when she sees nothing,
vous pouvez en profiter
you can enjoy it
pour faire autre chose.
to do something else.
C'est pour ton espérance de vie,
It's for your life expectancy,
chérie.
Honey.
Sinon,
Otherwise,
rappelons que
Remember that
la meilleure façon
the best way
de faire crier une femme
to make a woman scream
lors de l'amour,
in love,
c'est d'éjaculer
It's ejaculating.
sur les rideaux à la fin.
on the curtains at the end.
Oh là là.
Oh, there.
Oui, je sais,
Yeah, I know,
c'est pas tout neuf.
It's not all new.
La dernière news,
The latest news,
Marc Dorcel,
enfin,
Finally,
puisqu'il y avait
since there was
une autre information.
other information.
C'est très complet.
It's very complete.
Je sais que
I know that
certaines semaines,
certain weeks,
chez Dorcel Vision,
Dorcel Vision,
le vidéoclub de Marc Dorcel,
Marc Dorcel's video club,
c'est une semaine
It's a week.
qui est, comment dire,
which is, how to say,
driveée par une
driven by a
de leurs charmantes actrices.
of their charming actresses.
À Napolina.
Napolina.
Voilà,
There you go.
et que cette fois-ci,
and this time,
je ne sais plus
I don't know anymore.
quelle actrice c'est,
What an actress is,
mais en tout cas,
But in any case,
elle a choisi un film,
She chose a movie,
le premier film porno
the first porn movie
qu'elle avait vu,
which she had seen,
qui date des années 90
from the 1990s
et qui s'appelle
and called
La princesse et la pute.
The princess and the whore.
C'est bien ça.
That's right.
Je vais vous résumer
Let me summarize.
immédiatement
immediately
ce fantastique film.
This fantastic movie.
Mais leur tant père
But their father
peut nous en faire
can make us
un résumé
a summary
parce qu'il le connaît
because he knows him
par qui.
by whom.
Je ne l'ai pas vu.
I didn't see him.
Écoute,
Look,
on t'offrira le DVD.
We'll give you the DVD.
Alors,
So,
le résumé du film
the film summary
La princesse et la pute.
The princess and the whore.
Puissants financiers,
Powerful financiers,
les frères Piroski
the Piroski brothers
sont les maîtres occultes
are the occult masters
de la principauté
of the Principality
de San Clito,
of San Clito,
le paradis des Nabab,
the paradise of Nabab,
où tous les plaisirs
where all pleasures
sont possibles
are possible
pour qui peut y mettre
for whom can put
le prix.
the price.
À la suite d'un pari stupide,
Following a stupid bet,
nos deux affreux
our two awful
décident d'échanger
decide to exchange
la princesse Sophia,
Princess Sophia,
une belle et pure jeune fille
a beautiful and pure girl
encore vierge
still virgin
qu'ils avaient eux-mêmes
that they had themselves
placée sur le trône.
placed on the throne.
Contre Elga,
Against Elga,
une prostituée nymphomane
a nymphomaniac prostitute
élevée au Blue Pussy,
raised at Blue Pussy,
le plus fameux bordel
Most famous mess
de luxe de la principauté.
the luxury of the principality.
Chassée du palais,
Chassed from the palace,
la romantique Sophia
the romantic Sophia
se retrouve pensionnaire
becomes a pensioner
du Blue Pussy
Blue Pussy
et confrontée
and facing
au délire sexuel
sexual delusion
de mal en route
from evil en route
qui la soumettent
submitting it
à tous leurs caprices.
to all their whims.
À l'opposé,
On the other hand,
Elga la pute
Elga the whore
C'est encore long,
It's still a long time,
c'est interminable ta merde.
Your shit is endless.
C'est une laille.
It's a ladle.
En fait,
Actually,
c'est la transcription du film
It's the transcript of the movie.
qui a duré juste deux heures.
It lasted just two hours.
Elga la pute
Elga the whore
qui a soumis le mal
who submitted evil
les bons usages
good practices
préfère séduire
prefers to seduce
son garde du corps
his bodyguard
et son professeur de maintien
and its teacher of maintenance
qu'elle violera littéralement.
which she will literally violate.
Merci pour ce scénario
Thank you for this scenario
d'une grande profondeur.
of great depth.
De rien,
You're welcome.
je m'en serais voulu
I would have blamed myself.
de ne pas vous faire partager
not to share you
ce petit moment de bonheur
this little moment of happiness
que j'ai eu
that I had
en lisant le blog
reading the blog
de Marc Dorsel.
by Marc Dorsel.
Ok.
Okay.
Sans transition,
Without transition,
c'est l'heure
It's time
de la rubrique de LTP.
of the LTP section.
Tu es prêt ?
You ready?
Alors ton père,
So your father,
tu nous as fait
You made us
un beau sujet cette semaine.
A nice subject this week.
C'est parti.
Here we go.
It's la rubrique
It's the section
de l'O2
O2
Ce sont les exclusivités totales
These are the total exclusivity
sur l'apéro du Captain Web.
on Captain Web aperitif.
La rubrique
The heading
de l'O2
O2
C'est la rubrique
This is the section
de l'O2
O2
An O2
Year O2
Vous présente ce soir
Meet you tonight.
sérieux.
Seriously.
LTP
Fais-moi vibrer
Make me vibrate
Toute la nuit
All night
Pour bien dormir
To sleep well
Avec LTP
With LTP
C'est la rubrique
This is the section
de l'O2
O2
Pé-Pé
Pe-Pe
L'O2
The O2
Fait
Done
L'O2
The O2
Pé-Pé
Pe-Pe
Oh yeah !
Oh yeah!
Yeah yeah !
Yeah yeah!
Ouh yeah !
Oh yeah!
Alors de quoi tu nous parles ?
So what are you talking about?
Alors ce soir,
So tonight,
je vais vous parler
I'll talk to you.
d'Isaac Asimov
of Isaac Asimov
et de quelques livres
and some books
qu'il a écrits.
that he wrote.
D'accord.
Okay.
Tu verras,
You will see,
ce sera intéressant.
It'll be interesting.
Il va y avoir plein d'aventures.
There's gonna be plenty of adventures.
Jérôme
Jerome
Une grande saga
A great saga
parce que oui,
because yes,
avec Isaac Asimov,
with Isaac Asimov,
vous allez assister
you will attend
à la naissance
at birth
d'un empire galactique
of a galactic empire
et à sa chute.
and at his fall.
Rien que ça.
Just that.
Donc,
So,
ça promet.
It promises.
Avant de vous parler
Before you talk
des livres
of books
et de cette grande saga,
and this great saga,
je vais vous présenter
I'll introduce you.
un petit peu
a little bit.
le bon docteur
the good doctor
Isaac Asimov.
D'accord.
Okay.
Alors,
So,
il est né
he was born
à Petrovici,
in Petrovici,
à 400 kilomètres
400 kilometres
de Moscou,
Moscow,
le 2 janvier 1920,
on 2 January 1920,
encore qu'on a un doute
Although we have a doubt
sur sa véritable date
on its true date
de naissance
by birth
à cause des registres
because of the registers
d'état civil.
civil status.
Et sur son véritable père
And on his real father
que sa mère ne sait pas
that his mother doesn't know
sur quel trottoir
on which sidewalk
elle a eu.
She got it.
Oh là là !
Oh, there!
Oh !
Oh!
Tu ne respectes rien !
You don't respect anything!
Tu es en train
You're on the train.
de souiller
defiling
le personnage historique
the historical character
préféré de leur ton père.
Their father's favorite.
Dire qu'Asimov était
To say that Asimov was
un fils de pute !
A son of a bitch!
Alors,
So,
excuse-moi alors ton père.
Then excuse me for your father.
Asimov est arrivé
Asimov has arrived
aux Etats-Unis
United States
en 1923
in 1923
et il a été naturalisé
and it was naturalized
en 1928.
1928.
Naturalisé ?
Naturalized?
Comme les chats ?
Like cats?
Américain.
American.
Naturalisé,
Naturalized,
américain.
American.
Ah d'accord,
All right,
ok.
Okay.
Il a du mal à comprendre.
He's having trouble understanding.
Je crois qu'il avait en payé.
I think he paid for it.
Oh la vache !
Oh, my God!
Oh la la !
Oh, there!
Ok, d'accord.
Okay, okay.
Tu es mal barré,
You're a mess,
t'as à peine fait deux phrases
You barely did two sentences.
dans ton père ?
in your father?
Ça va être dur.
It's gonna be hard.
Je me tais.
I'm silent.
Ah non, non,
Oh, no, no.
on parle,
We're talking,
je t'en prie.
Please.
Il est né en quelle année
He was born in what year
tu m'as dit déjà ?
Did you tell me already?
1920.
Ah oui,
Oh, yes.
donc à 8 ans
8 years old
il a débarqué.
He landed.
Non,
No,
à 3 ans.
3 years.
Oui,
Yes,
avec ses parents.
with his parents.
Il n'est pas arrivé tout seul
He didn't come alone.
dans un bout de pipole.
In a bit of pipole.
Bien sûr.
Sure.
Alors,
So,
Isaac Asimov,
c'est d'abord un scientifique
He's a scientist first.
qui a fait des études
who studied
je crois à l'université
I believe in college
de Princeton.
Princeton.
Je ne suis pas sûr
I'm not sure.
sur Princeton
on Princeton
ou peut-être Columbia
or maybe Columbia
qui ont été évidemment
which were obviously
couronnés de succès.
successful.
Il a notamment
In particular,
soutenu sa thèse.
supported his thesis.
Ouais,
Yeah,
sur quoi ?
On what?
Alors,
So,
je ne sais pas sur quoi
I don't know what
il a soutenu sa thèse
he defended his thesis
mais j'ai une petite anecdote
but I have a little anecdote
au sujet de sa thèse
about her thesis
et qu'il avait fait paraître
and which he had published
quelques mois avant
a few months before
une nouvelle de science-fiction
science fiction news
qui s'intitulait
which was entitled
Les propriétés endocriniques
Endocrine properties
de la titiomoline
Titiomoline
resublimées.
Renovated.
C'était un pastiche
It was a pastiche.
d'une thèse scientifique
a scientific thesis
qu'il avait écrite
that he had written
comme ça pour s'amuser
like this for fun
mais à propos
but about
d'une substance
Of a substance
totalement imaginaire
Totally imaginary
qu'il avait inventée
that he had invented
pour l'occasion.
For the occasion.
Et lors de la soutenance
And during the defense
de sa thèse,
his thesis,
ses professeurs
its teachers
lui ont demandé
asked him
quasiment à la fin
near the end
de sa soutenance
of its defence
avec un grand sourire
with a big smile
qui veuille bien
who please
expliquer
explain
ce que c'était finalement
what it was finally
que cette titiomoline
that this titiomoline
et de bien vouloir
and kindly
donner quelques explications
give some explanations
et dans sa biographie
and in his biography
il explique
he explains
qu'il avait à ce moment
that he had at that time
eu un grand moment
had a great moment
de désespoir
desperation
et il s'est dit
and he said
je suis dans la merde.
I'm in trouble.
Mais finalement non
But finally no
et sa thèse
and his thesis
a été couronnée de succès
was successful
et ses professeurs
and its teachers
avaient de l'humour.
had humor.
Le mec,
The guy,
il avait un cursus
He had a curriculum.
scientifique
Scientific
ou littéraire ?
or literary?
Scientifique.
Scientist.
Et donc le mec
And so the guy
a fait une thèse
did a thesis
sur du vent
on wind
et il a eu son...
And he got his...
Non, non, non.
No, no, no.
Il a fait une véritable thèse
He did a real thesis.
très solide
very solid
mais quelques mois
but a few months
avant de soutenir
before supporting
sa thèse devant son jury
his thesis before his jury
il avait publié
he had published
une nouvelle de science-fiction
science fiction news
qui n'avait rien à voir
who had nothing to do with
avec sa thèse
with his thesis
mais qui était une sorte
but who was a sort
de pastiche
Of pastiche
pour s'amuser
for fun
et ses professeurs
and its teachers
l'ont pris au mot
took it to the word
et l'ont interrogé
and interrogated him
pendant sa soutenance
during his defence
de thèse
Thesis
sur sa nouvelle
on his new
de science-fiction
science fiction
et non pas sur sa thèse
and not on his thesis
en tout cas à la fin.
Anyway, at the end.
Il avait lu donc
He had therefore read
sa première nouvelle.
his first news.
Et avait de l'humour
And had humor
ne l'ont pas mal pris.
They didn't take it badly.
Pour la science-fiction
For science fiction
il a commencé très tôt
he started very early.
à en écrire
to be written
même pendant ses études
even during his studies
il a énormément écrit
He wrote a lot.
il a fréquenté d'ailleurs
He's been with me.
les quelques grandes figures
the few great figures
de la science-fiction
science fiction
comme John W. Campbell
like John W. Campbell
qui était le directeur
who was the director
de la revue américaine
of the American magazine
Astounding Stories
qui est une grande revue
which is a great review
de science-fiction à l'époque
science fiction at the time
ou encore
or
Jane Roddenberry
est-ce que vous savez qui c'est ?
Do you know who that is?
Non.
No.
Le créateur de l'univers
The Creator of the Universe
de Star Trek.
Star Trek.
Ah oui c'est vrai.
Oh, right.
avec qui il était
Who he was with
avec qui il était très ami
with whom he was very friendly
et enfin
and finally
pour terminer
to conclude
sur sa biographie
on his biography
il a quand même remporté
He still won
7 fois
7 times
le prix Hugo
Hugo Price
de science-fiction
science fiction
ce qui est quand même
which is still
ce qui est quand même à noter
which is still to be noted
il en a remporté
he won
il en a remporté d'autres
he won more
évidemment.
Of course.
Il est l'auteur
He is the author
des 3 lois de la robotique
of the 3 laws of robotics
que vous connaissez tous.
that you all know.
Pourquoi tu montres 4 lois
Why you show four laws
dans ce cas-là ?
in that case?
Parce qu'il y a en réalité
Because there's actually
4 lois de la robotique
4 laws of robotics
mais ça
But this
il n'y a pas grand monde
There's no big world
enfin tout le monde ne le sait pas
I mean, not everyone knows.
il y a également
there is also
la loi 0 de la robotique
Law 0 of robotics
mais je ne vous en donnerai pas
but I won't give you any
le contenu.
the content.
Ah bah vraiment
Oh, really.
il faudra vous taper
You'll have to type
les 50 volus
50 volus
de la fondation
of the Foundation
pour ça.
For that.
je vous laisse découvrir
I'll let you discover
cette 4ème loi de la robotique
this fourth law of robotics
qu'on appelle
called
la loi 0
Law 0
pas de spoil
No spoil
il a également inventé
He also invented
dans ses livres de science-fiction
in his science fiction books
la profession de robot-psychologue
the profession of robot-psychologist
psychologue pour robots
psychologist for robots
qui a été incarné
which has been incarnate
dans les premiers livres
in the first books
par
by
Captain
par Albert Einstein
by Albert Einstein
Suzanne Canvin
d'accord
Agreement
un des personnages récurrents
one of the recurring characters
de son oeuvre
of his work
je ne te cache pas
I'm not hiding from you.
que j'ai des lointains souvenirs
that I have distant memories
de l'oeuvre
of work
et il est également
and it is also
l'auteur de cette phrase
the author of this sentence
que vous connaissez
you know
peut-être pas tous
maybe not all
je viens de péter
I just kneaded.
les carreaux
tiles
des douleurs
pain
non
No
c'est
It's
la violence
Violence
c'est le dernier refuge
it's the last shelter
de l'incompétence
incompetence
ah oui
Yes
une phrase connue
a known sentence
il a aussi dit ça
He also said that.
il est décédé le 6 avril 92
he died on 6 April 92
malheureusement
Unfortunately
et est-ce que vous savez
and do you know
alors je ne le savais pas du tout
So I didn't know at all.
j'ai découvert ça
I found out.
en relisant sa fiche
by rereading his card
wittipédia
wittipedia
je ne vous le cache pas
I'm not hiding it from you.
il est décédé du sida
he died of AIDS
ah bon
Ah good
et il l'avait attrapé
and he caught him
au début des années 80
in the early 1980s
mais ça n'a été révélé
But it wasn't revealed.
que bien longtemps
that long
après son décès
after death
parce que sa famille
because his family
n'avait pas envie d'en parler
Didn't want to talk about it.
en réalité il avait
in reality he had
contracté le sida
AIDS
lors d'une transfusion sanguine
blood transfusion
alors qu'il était traité
while he was being treated
pour une maladie
for a disease
que je ne connais plus
that I don't know anymore
la lousse quoi
the louse what
voilà
Here.
assez parlé d'Azimov
enough about Azimov
lui-même
himself
parlons de l'oeuvre d'Azimov
Let's talk about Azimov's work
maintenant
Now
donc son histoire du futur
so its future history
celle qu'il nous propose
the one he offers us
alors c'est une grande fresque
So it's a big fresco
qui est composée
which is composed
d'énormément de livres
of books
on ne va pas tous les citer
We're not gonna name them all.
je vais plutôt vous brosser
I'd rather brush you.
cette histoire du futur
this story of the future
brosse nous
brush us
sans
without
sans pour autant
faire du spoil
Spoil
le ractifrice
the asset
moi j'en vais plus
I'm not going anymore.
je noterai que je joue
I will note that I play
pour une fois
for once
j'ai rien dit
I didn't say anything.
c'était pas ok
It wasn't okay.
comment c'est
How it is
putain les mecs
Fucking guys.
vous êtes grave
you are serious
j'ai rien dit
I didn't say anything.
bon
Good
c'est vraiment grave
It's really serious.
vous êtes des grands malades
You're sick.
c'est dur
It's hard.
ton frère
your brother
c'est dur
It's hard.
c'est très difficile
It's very difficult.
très difficile
very difficult
les images
images
donc ces ouvrages
therefore these works
nous décrivent
describe
une grande fresque du futur
a great fresco of the future
que je vais essayer
that I will try
de vous décrire
to describe you
et aussi énormément
and also huge
de personnages attachants
of attaching characters
qui sont récurrents
which are recurrent
dans ces livres
in these books
et qu'on aime bien
and we like it
retrouver
find
alors tout commence sur terre
then everything starts on earth
avec le fameux recueil
with the famous collection
de nouvelles
of new
qui s'intitule
entitled
les robots
robots
quand LTP dit
when LTP says
tout commence sur terre
It all starts on earth
tu peux t'attendre
you can wait
à ce que ce soit très très long
that it is very long
ce sera votre punition
It will be your punishment
tout commence sur terre
It all starts on earth
donc avec le recueil
so with the collection
les robots
robots
ou une compagnie
or a company
qui s'appelle
called
US Robots
and Mechanical Men
Incorporation
Integration
est fondée en 82
is founded in 82
dans l'histoire
in history
par Lawrence Robertson
by Lawrence Robertson
et cette société
and this society
fabrique les premiers robots
manufactures the first robots
équipés d'un cerveau
brain-equipped
positronique
positronics
dans lequel d'ailleurs
in which
sont implantés
are implanted
les trois lois
the three laws
de la robotique
Robotics
on va rencontrer au début
We're gonna meet at first.
Robby
le robot nounou
the nanny robot
qui s'occupe
who cares
d'une petite fille
of a little girl
Robby
on rencontrera également
we will also meet
plus tard
later
Stephen Beyerlet
coordinateur mondial
Global Coordinator
de la Terre
Earth
dont on s'interroge
of which we wonder
pour savoir
to know
s'il est oui ou non
if yes or no
un robot
a robot
et il prouvera
And he will prove
il prouvera
He will prove
qu'il ne l'est pas
that he is not
d'une manière
in a manner
assez amusante
quite fun
mais très trouble
but very cloudy
néanmoins
Nevertheless
et Suzanne Calvin
and Suzanne Calvin
découvrira
will discover
la robot psychologue
the robot psychologist
découvrira la réalité
discover the reality
un peu plus tard
a little later
le super calculateur
the super calculator
de l'US Robots
US Robots
équipé lui aussi
also equipped
d'un cerveau
a brain
positronique
positronics
je ne spoil pas trop
I don't spoil too much.
quand même
still
dans ton père
in your father
non je ne spoil
No, I don't spoil.
quasiment pas
Almost no
l'US Robots
US Robots
qui est un cerveau électronique
which is an electronic brain
un petit peu farceur
a little prankster
va concevoir
Will design
le premier vaisseau
the first ship
capable d'effectuer
able to perform
un voyage interstellaire
an interstellar journey
alors ensuite
then then
dans l'histoire
in history
il y aura un conflit
there will be a conflict
entre Mars et la Terre
between Mars and Earth
dans le livre
in the book
qui s'intitule
entitled
La Voie Martienne
The Martian Way
où une première vague
where a first wave
d'humains
Human
les spatiens
Spatians
sont lourdement incités
are heavily incited
par des robots
by robots
vont être la première vague
will be the first wave
de colonisation
colonization
de l'espace
Space
et vont coloniser
and will colonize
50 planètes
50 planets
alors les mondes spatiens
then the spatian worlds
qui bénéficient
who benefit
de vastes planètes
large planets
où ils sont peu nombreux
where there are few
et ils ont une grande
and they have a great
espérance de vie
life expectancy
vont isoler la Terre
will isolate the Earth
et la Terre
and Earth
devra se battre
must fight
notamment dans le recueil
in particular in the
la mer des mondes
the sea of the worlds
pour essayer
to try
de se libérer
to free oneself
du jonc
Spring
des
of the
du jonc
Spring
des spatiens
Spatian
je suis obligé
I have to
de foutre des baffes
Fucking fucks
à Manox
Manox
il est habitué en même temps
He's used to it at the same time
j'essaye juste
I'm just trying.
d'illustrer un peu
to illustrate a little
les propos
the words
c'est tout
That's all.
faut le faire à deux tons
Do it in two shades.
parce que dans
because in
la mer des mondes
the sea of the worlds
dans cet ouvrage là
in this book there
la Terre
Earth
meurt de surpopulation
died of overpopulation
et les humains
and Human Rights
les terriens
Earthlings
plutôt ne peuvent pas
rather can not
émigrer sur les mondes
migrating to worlds
spatiens
Spatian
qui leur ferment les portes
who closes their doors
mais tout contact
but any contact
entre les terriens
between earthlings
les robots
robots
et les spatiens
and Spatians
ne sont pas totalement exclus
not fully excluded
parce que les robots
because robots
sont devenus tabous
became taboos
sur Terre
on Earth
c'est souvent
It's often
c'est la trame
It's the frame
de pas mal de bouquins
a lot of books
de surscription
of superscription
quand même
still
que ?
What?
l'opposition
Opposition
que la Terre
the Earth
colonie
colony
extraterrestre
alien
mais c'est Asimov
But it's Asimov.
qui a amené ça
who brought this
c'est un peu Asimov
It's a little Asimov.
qui a amené ça
who brought this
Asimov est quand même
Asimov is still
à la base
base
d'énormément de choses
of things
est-ce qu'on peut appeler ça
Can we call that?
un space opéra
a space opera
je ne suis pas sûr
I'm not sure.
si je pense
if I think
dans une grande partie
in a large part
on peut appeler ça
we can call it
un space opéra
a space opera
alors il y a un cycle
then there's a cycle
très intéressant
very interesting
qui s'appelle
called
le cycle des cavernes d'acier
the cycle of steel caves
où Asimov
where Asimov
justement étudie
Studying
ses rapports
its reports
entre les mondes spatiens
between the spatian worlds
et les terriens
Earthquake
avec les robots
with robots
et dans ce
and in this
oui
yes
et il y a
and there is
Longos qui me dit
Longos telling me
que tu as oublié de parler
that you forgot to talk
de l'eugénisme
Eugenics
des spatiens
Spatian
agoraphobie
agoraphobia
des terriens
Earthquake
tout à fait exact
absolutely correct
il a tout à fait raison
He's absolutely right.
mais je ne vais pas trop
But I'm not going too much.
rentrer dans
enter into
tous les détails
all details
sinon ça va durer
Or it'll last
trois plombs
three leades
dans ce cycle
in this cycle
qui s'appelle
called
les cavernes d'acier
steel caves
qui commence par
which starts with
le livre
the book
qui s'appelle
called
les cavernes d'acier
steel caves
et qui finit
and ends
par un roman
by a novel
dont évidemment
of which obviously
vous allez comprendre le titre
you will understand the title
les robots
robots
et l'empire
and the Empire
on va suivre
We'll follow.
trois personnes
three persons
qui sont
which are
complètement centraux
completely central
dans l'oeuvre d'Asimov
in the work of Asimov
tout d'abord
first
Elie Jabelet
un inspecteur de police
a police inspector
de la Nouvelle New York
New York
donc qui est une ville
so which is a city
qui est complètement souterraine
which is completely underground
où les hommes ont peur
where men are afraid
de sortir
to leave
à l'air libre
in the open
ils ont développé
they developed
une phobie par rapport à ça
a phobia about that
et il va faire équipe
And he's gonna team up.
avec un robot spatien
with a spatian robot
qui s'appelle
called
Daniel R. Olivo
ouais c'est moi
Yeah, it's me.
le R signifiant
the R meaning
robot évidemment
robot obviously
ah
et non pas Robert
and not Robert
et qui est un robot détective
and who is a robot detective
comment il s'appelle ?
What's his name?
Daniel R. Olivo
Canivo ?
Canivo?
non Olivo
No Olivo
tu m'as fait la blague
You made a joke to me.
l'autre jour
the other day
je sais
I know.
elle aime bien
She likes it.
le blague passe pas
the joke doesn't pass
la première fois
First time
le comique de répétition
the repeat comic
c'est un peu ton truc
It's kind of your thing.
et ce robot sera accompagné
and this robot will be accompanied
d'un autre robot
of another robot
R. Giscard Reventlove
Giscard ?
Giscard?
destin ?
Destiny?
qui est un robot télépathe
which is a telepath robot
et qui va l'aider
And who will help him
à poser les bases
laying the foundations
de la loi 0
Law 0
mais vous découvrirez
but you will discover
le
on
téléput ?
teleput?
quel est le contenu
what is the content
de cette loi 0
of this Act 0
d'accord
Agreement
alors dans ses aventures
then in his adventures
Elie Jabelet rencontrera
Elie Jabelet will meet
une solarienne
a solarian
Gladia Solaria
une grosse bonnasse
a big bun
avec qui
with whom
une grosse bonnasse
a big bun
effectivement
actual
et ce sera évidemment
and it will obviously be
un amour impossible
an impossible love
et tous les quatre
and all four
donc les deux robots
So both robots
et les deux êtres humains
and both human beings
c'est du Twilight
It's Twilight.
version robot quoi
robot version what
et un peu ça
and a little that
avec des boulons
with bolts
non pas du tout
Not at all
vont aider
Will help
vont aider l'humanité
will help humanity
chacun à sa manière
Each in its own way
à conquérir la galaxie
conquering the galaxy
en vue de la création
for the Establishment
d'un colossal empire galactique
of a colossal galactic empire
oh
et là c'est la partie
And here's the part.
de l'empire
of the Empire
là c'est le Dark Vador arrive
There's the Dark Vader coming.
et oui
and yes
mais d'ailleurs
But by the way
d'ailleurs il y a une filiation
Moreover, there is a filiation
entre Trenthor
between Trenthor
la planète centrale
the central planet
et Cocusran
and Cocusran
la planète
the planet
Coruscant
c'était quoi ce rire ?
What was that laugh?
Coruscant
je pense que c'est pas
I think it's not
Coruscant
la planète des Cocus
the planet of the Cocus
Coruscant
Coruscant pardon
Coruscant forgiveness
oui bien sûr
Yes of course.
on a compris
We got it.
alors évidemment
then obviously
l'empire galactique
Galactic Empire
d'Asimov ne sera pas fondé
of Asimov will not be founded
du jour au lendemain
overnight
d'ailleurs la Terre
Indeed the Earth
la planète Terre
Planet Earth
restera un souci constant
will remain a constant concern
pour le nouvel empire naissant
for the new nascent empire
par exemple dans le roman
for example in the novel
Caillou dans le ciel
Ceiling in the sky
en anglais
in English
j'aime beaucoup le titre
I really like the title
People in the Sky
la Terre est devenue radioactive
Earth has become radioactive
alors pour une raison
then for a reason
que l'on a oubliée
that we forgot
mais que l'on découvrira
but we will find
dans les livres d'Asimov
in Asimov's books
et cette Terre
and this Earth
est secouée de révolte permanente
is shaken by permanent revolt
que l'Empire
as the Empire
a énormément de mal
has a lot of trouble
à conquérir
to conquer
d'ailleurs la Terre
Indeed the Earth
va essayer de détruire l'Empire
will try to destroy the Empire
mais vous découvrirez comment
but you will find out how
puis tout doucement
then slowly
la Terre va disparaître
Earth will disappear
des mémoires
of briefs
tout comme les ancêtres
just like the ancestors
d'Eta Kuminga
of Eta Kuminga
qui seront oubliés
which will be forgotten
depuis bien longtemps
a long time ago
et là c'est l'heure
And now it's time
de gloire de Trentor
of Trentor's glory
Trentor la ville
Trentor the city
aux 40 milliards d'habitants
40 billion inhabitants
qui est toute recouverte
which is all covered
d'acier
Of steel
entièrement recouverte
Fully covered
d'acier
Of steel
là c'est combien de bouquins
That's how many books
vous avez dit
You said
alors la fondation
then the foundation
avec les romans
with the novels
qui se passent avant
before
et ceux qui se passent après
and those who happen after
il y a eu des recueils
There have been collections
c'est énormément de livres
It's a lot of books.
c'est à dire
that is,
c'est précis
that's precise.
j'ai pas le titre en tête
I don't have the title in mind.
il y en a bien 15 ou 20
There are 15 or 20.
d'accord
Agreement
et encore
and more
je me trompe peut-être
Maybe I'm wrong.
donc on en est loin
So we're far from it.
comme déjà
as already
oui non
yes no
on avance bien
We're moving forward.
dans l'histoire du futur
in the history of the future
donc Trentor
So Trentor
40 milliards d'habitants
40 billion inhabitants
toute recouverte d'acier
all covered with steel
comme l'a dit
As said
le capitel
the capitel
coeur d'un empire colossal
heart of a colossal empire
que 40 montes agricoles
40 agricultural climbs
n'arrivent pas à nourrir
can't feed
la planète Trentor
the planet Trentor
et qui gère
and manages
plusieurs millions de systèmes
several million systems
il y a encore
There's still
Elidja là
Elidja there
le personnage principal
the main character
il est mort depuis bien longtemps
He's been dead a long time.
malheureux
Unfortunate
il est mort depuis bien longtemps
He's been dead a long time.
et 13 000 ans
and 13,000 years
après la fondation
after foundation
de Trentor
of Trentor
donc dans le cycle de fondation
therefore in the foundation cycle
qui débute par une nouvelle
which begins with a new
qui s'intitule fondation
which is entitled foundation
et qui s'achève alors
and then ends
par un livre
by a book
beaucoup plus tard
much later
qui s'intitule
entitled
terre et fondation
land and foundation
un jeune homme
a young man
Harry Seldon
mathématicien
mathematician
va arriver de sa planète natale
will arrive from his home planet
hélicon
Helicon
alors j'attends
then I wait
une mauvaise blague
a bad joke
de mon entourage
of my entourage
non ?
No?
non
No
et avec lui
and with him
une triste prophétie
a sad prophecy
il a découvert
He found out
que l'empire
that the empire
est sur le déclin
is on the decline
et il calcule même
and he even calculates
son effrondrement
its fright
et il prédit
and he foretold
des millénaires
Millennium Development Goals
de barbarie
Barbarism
avant l'apparition
prior to onset
d'un second empire
of a second empire
oh putain
oh fucking
des millénaires
Millennium Development Goals
oui oui oui
Yes Yes Yes
des millénaires
Millennium Development Goals
carrément
Totally
mais Harry Seldon
but Harry Seldon
n'est ni un devin
is neither a diviner
ni même un charlatan
or even a charlatan
il fonde ses prédictions
he bases his predictions
ça l'escroc
He's a crook.
sur la
on the
sur la psychohistoire
on psychohistory
qui est une discipline
which is a discipline
qui se base
based
sur les mathématiques
on Mathematics
et notamment
and in particular
le comportement
behaviour
des gaz
Gas
et il permet
and it allows
de déduire
to deduct
de l'analyse
Analysis
à l'aide d'équations
using equations
des comportements
behaviour
des grands groupes
Major Groups
d'êtres humains
Human Beings
excuse moi
Excuse me.
l'entente
the agreement
et ton téléphone
and your phone
qui sonne
ringing
ah c'est le bronlomètre
That's the bronlometer.
qui dit que t'as gagné
who says you won
le concours de France
the French competition
de hier
of yesterday
oh félicitations
Oh congratulations
l'entente
the agreement
c'est toi le recarman
You're the Recarman.
de France
of France
merci merci
Thank you.
merci
Thank you
revenons à l'empire
Back to the Empire
oui pardon
Yes pardon
alors
then
et à l'aide
and aid
de ces équations mathématiques
of these mathematical equations
qui peuvent prévoir
which may provide
statistiquement le futur
Statistically the future
il a découvert
He found out
que l'empire
that the empire
va bientôt s'écrouler
Will soon collapse
c'est de l'astrologie quoi
it's astrology what
non c'est à l'aide
No, it's help.
des mathématiques
Mathematics
l'empereur
Emperor
l'empereur de la galaxie
the emperor of the galaxy
homme tout puissant
Almighty man
qui vit sur Trenthor
who lives on Trenthor
va être informé
will be informed
de cette situation
of this situation
et de cette théorie
and this theory
et va s'y intéresser
and will be interested
et en plein milieu
and in the middle
d'un coup d'état
a coup d'état
l'équipe de Harry Seldon
Harry Seldon's team
va se trouver finalement
will finally be
exilée à l'autre bout
exiled at the other end
de la galaxie
the galaxy
sur la planète Terminus
on the planet Terminus
par la commission
the Committee
de sécurité publique
Public Security
et son équipe
and his team
va créer là-bas
will create there
sur place
on site
une grande
a large
encyclopédie galactique
galactic encyclopedia
pour préserver
to preserve
le savoir humain
human knowledge
je n'en dirai pas plus
I won't say more.
chers auditeurs
Dear listeners
vous assisterez
you will attend
au déclin
Decline
et à l'agonie
and agony
d'un empire galactique
of a galactic empire
vous rencontrerez
you will meet
des personnages
Characters
terrifiants
terrifying
l'empereur
Emperor
Cléon Ier
Key I
son mystérieux
Mysterious sound
et dangereux
and Hazardous
premier ministre
Prime Minister
Eto'o Demertzel
sur qui vous apprendrez
on whom you will learn
des choses terrifiantes
terrifying things
plusieurs décennies plus tard
decades later
vous croiserez
you will meet
le chemin de Cléon II
the way to Cléon II
et de son meilleur général
and his best general
Bell Rios
commandant de la 20ème flotte
commander of the 20th fleet
dernier des impériaux
last of the imperials
vous tremblerez
you will tremble
face au mulet
facing the mule
seigneur de Kalgan
Lord of Kalgan
vous visiterez
you will visit
les ruines de Trentor
the ruins of Trentor
et dans le dernier ouvrage
and in the last book
Fondation Foudroyer
Foudroyer Foundation
et Terre et Fondation
and Earth and the Foundation
qui sont deux
which are two
vous accompagnerez
you will accompany
Golan Trévise
Golan Treviso
autre personnage central
other central character
dans la quête des origines
in the search for origins
à bord d'un vaisseau spatial
on board a spaceship
ultra perfectionné
ultra-advanced
et vous découvrirez
and you will discover
avec lui
with him
pas très loin
not very far
des anciens mondes spatiens
of ancient Spatian worlds
un lourd secret
a heavy secret
trame et explication
framework and explanation
de 20 000 ans d'histoire
20,000 years of history
et sinon en une heure et demie
and if not in an hour and a half
vous pouvez regarder
you can watch
le chef-d'oeuvre
the masterpiece
avec Louis Smith
with Louis Smith
et tout sera résumé
and everything will be summarized
on va en parler
Let's talk about it.
j'espère que je vous ai donné
I hope I gave you
envie de lire
want to read
cette oeuvre colossale
this colossal work
et fantastique
and fantastic
mais j'ai pas terminé
But I'm not done.
mon pauvre capitaine
my poor captain
les livres ne sont pas
the books are not
à lire dans leur ordre
read in their order
de parution
Issued
mais dans leur ordre logique
but in their logical order
puisqu'il a écrit
since he wrote
ses ouvrages
his works
au fur et à mesure du temps
over time
et pourquoi ce cours
and why this course
il a fait paraître
he made it appear
dans les ordres ?
In orders?
parce qu'il a construit
because he built
son univers au fur et à mesure
its universe as it moves
et d'ailleurs il a écrit
And besides, he wrote
certains livres
some books
pour faire jonction
to join
entre plusieurs livres
between several books
pour donner une cohérence logique
to give logical consistency
à cet empire
to this empire
je vous conseille
I advise you
un site qui est très bien fait
a site that is very well done
qui est un site d'un
which is a site of a
un site amateur
an amateur site
entre guillemets
in quotation marks
sur lequel il donne
on which he gives
l'ordre de lecture
reading order
vous pouvez trouver ça
you can find this
sur http
on http
de point slash slash
point slash slash
monote
ça y est
That's it.
on y avait échappé
We had escaped
monote point jc
point
monote
non c'est pas sur le bon site
No, it's not on the right site.
monote
m-o-n-o-t
ah pardon
point jc
point page au pluriel
point page in plural
perso
tiré orange
orange shot
point fr
slash biblio
r point htm
et vous aurez beaucoup
and you will have a lot
d'informations
Information
et un mode d'emploi
and instructions for use
pour lire l'ensemble
to read the whole
des livres
of books
mais alors
But then
après asimov
after asimov
puisqu'aujourd'hui
since today
il est décédé
he died
d'autres auteurs
of other authors
ont continué
continued
l'oeuvre du maître
the work of the master
notamment
in particular
donald kingsbury
qui a écrit
who wrote
psycho histoire en péril
psycho history at risk
c'est pas risqué ça ?
Isn't that risky?
oui se prolonge
yes goes on
beaucoup plus loin
much further
dans le second empire galactique
in the Second Galactic Empire
tu l'as lu ?
Did you read it?
oui oui
yes yes
est-ce que ça
Is that what it is?
est-ce que ça a la patte du maître ?
Does that have the master's leg?
non
No
non non
no no
c'est pas la même patte
It's not the same leg.
c'est pas la même simplicité d'écriture
It's not the same writing simplicity.
tu peux répéter
you can repeat
quelqu'un me demande sur le chat
someone asks me about the cat
parce que tu parles un peu trop vite
'Cause you talk a little too fast
répéter quoi ?
Repeat what?
le nom je pense du bouquin précédent
the name I think of the previous book
et de l'auteur
and the author
Kingsbury
pardon
Forgive me
donald kingsbury
psycho histoire en péril
psycho history at risk
deux volumes
two volumes
d'accord
Agreement
et ni de le lien LTP
and the LTP link
je sais pas de quoi il parle
I don't know what he's talking about.
le lien que t'as donné avant je pense
the connection you gave before I think
on le donnera dans le billet
We'll give it in the ticket.
dans le délicious
in the delicious
bien sûr
Of course.
de l'apéro
aperitif
d'ici trois ans
Within three years
enfin pour terminer
finally to finish
le cycle des robots
the robot cycle
le cycle de fondation
the foundation cycle
n'est pas la seule oeuvre d'Azimov
is not the only work of Azimov
il écrit beaucoup d'autres nouvelles
he writes many other news
qui n'ont rien à voir
who have nothing to do with
je vous en cite plusieurs
I quote you several
que je vous conseille
that I advise you
les dieux eux-mêmes
the gods themselves
qui est l'histoire de l'humanité
which is the history of humanity
qui découvre une source d'énergie
that discovers a source of energy
inépuisable
inexhaustible
mais qui en réalité va détruire la terre
but who in reality will destroy the earth
la fin de l'éternité
the end of eternity
très bon roman
very good novel
avec des problèmes de voyage
with travel problems
dans le futur
in the future
et des découvertes
and discoveries
l'homme bicentenaire
bicentennial man
qui a donné lieu d'ailleurs
which has given rise to
un film un peu insupportable
a film a little unbearable
avec comment s'appelle-t-il
with his name
ah oui avec
Yes with
comment il s'appelle
what his name is
ah putain
Ah fucking
ah oui avec
Yes with
c'est lui
It's him.
ah oui
Yes
voilà
Here.
Robin Williams
ah oui
Yes
effectivement il est insupportable
indeed it is unbearable
horrible ce film
horrible this movie
alors est-ce que vous vous souvenez
So do you remember?
le film
the film
Le Voyage Fantastique
The Fantastic Journey
il y en a eu deux
There were two.
il y a eu Le Voyage Fantastique
There was The Fantastic Travel
qui était de 1960
which was 1960
et après L'Aventure Intérieure
and after The Inside Adventure
ou c'est l'inverse
or it's the other way around
je ne sais plus
I don't know anymore.
L'Aventure Intérieure
The Inside Adventure
c'est de Kingdory ?
Is that Kingdory?
non
No
ça n'a rien à voir
It has nothing to do with it.
oui tu ne comprenais pas
Yes you didn't understand
et alors le premier film
And then the first movie
Le Voyage Fantastique
The Fantastic Journey
Asimov a écrit une nouvelle
Asimov wrote a news
après
after
et c'est non l'inverse
and it's not the other way around
c'est la nouvelle
That's the new one.
qui est adaptée du film
which is adapted from the film
et après il y a eu
and then there was
L'Aventure Intérieure
The Inside Adventure
un film des années 80
a film from the 1980s
qui est assez sympa aussi
which is pretty nice too
oui qui est marrant
Yes that's funny.
et Asimov a également écrit
and Asimov also wrote
Destination Cerveau
Destination Brain
qui est la suite
which is the continuation
du Voyage Fantastique
Fantastic Travel
parce qu'il était très déçu
because he was very disappointed
du premier livre
First book
qu'il avait écrit
that he had written
ah
et qu'est-ce qu'il a pensé
And what did he think
des adaptations au cinéma ?
adaptations to the cinema?
non mais le film était
No, but the movie was
il était antérieur
it was earlier
et après les adaptations au cinéma
and after adaptations to the cinema
je crois qu'il était déjà décédé
I think he'd already died.
heureusement
Fortunately.
avant iRobot
before iRobot
alors les adaptations au cinéma
then the adaptations to the cinema
effectivement
actual
celle dont tout le monde se souvient
the one everyone remembers
c'est iRobot
It's iRobot.
qui n'est pas un si mauvais film
which is not such a bad film
que ça avec Will Smith
that with Will Smith
mais qui est une complète
but which is a complete
violation de l'esprit
violation of the spirit
de l'oeuvre d'Asimov
of the work of Asimov
puisque des robotures
since robots
ça n'a aucun sens
It doesn't make any sense.
à cause des trois lois
because of the three laws
de la robotique
Robotics
que même un cerveau positronique
even a positronic brain
non robotique
Not robotic
c'est-à-dire un supercalculateur
i.e. a supercomputer
doit aussi respecter
must also respect
il va dire ça à Skynet
He's gonna tell Skynet that.
il n'y a pas les trois lois
There are no three laws
de la robotique
Robotics
et enfin pour terminer
and finally
vous le savez
You know that.
le film Fondation a été annoncé
the film Foundation was announced
c'est Roland Emmerich
It's Roland Emmerich.
qui va s'y coller
who will stick to it
on vient d'apprendre
We just learned
de manière très très récente
very recently
que le budget du film
that the film budget
est en cours d'examen
is under review
et qu'une décision
and that a decision
devrait être prise par le studio
should be taken by the studio
dans les mois qui viennent
in the coming months
pour savoir si financièrement
to know if financial
c'est jouable ou pas
it's playable or not
voilà
Here.
c'était une petite rubrique
It was a little column.
Isaac Asimov
avec les commentaires débiles
with stupid comments
de mes compagnons
of my companions
je m'ai dit
I thought
quelques questions quand même
a few questions anyway
si on devait commencer
If we were to start
à lire Asimov
Read Asimov
qu'est-ce que tu conseillerais ?
What would you recommend?
il faut commencer par
you have to start with
Les Robots
Robots
le film
the film
il faut commencer par
you have to start with
le recueil de nouvelles
the collection of news
Les Robots
Robots
est-ce qu'on est obligé
Do we have to
d'avoir une lecture
to have a reading
complètement linéaire
complete linear
ou est-ce qu'on peut
or can we
c'est préférable
it's better
c'est que si on veut
It's just if we want to
vraiment profiter
really enjoy
de certains rebondissements
of certain rebounds
des livres
of books
il faut effectivement
It is indeed necessary
respecter un certain ordre
respect a certain order
sinon on perd
Or we lose
beaucoup de surprises
many surprises
et de découvertes
and discoveries
par la suite
thereafter
donc il faut commencer
So we have to start
par le cycle des robots
by the robot cycle
il faut ensuite lire
then read
le cycle des cavernes d'acier
the cycle of steel caves
avant de lire le cycle
before reading the cycle
des cavernes d'acier
steel caves
il faut lire aussi
read also
la fin de l'éternité
the end of eternity
et après le cycle
and after cycle
des cavernes d'acier
steel caves
il faut lire
read
le cycle de fondation
the foundation cycle
prélude à fondation également
Prelude to foundation also
ensuite terminé par
then completed by
fondation foudroyée
Frozen Foundation
et terre et fondation
and land and foundation
voilà à peu près l'ordre
That's about order.
d'accord
Agreement
et ça ça se trouve
And it happens
sans problème
No problem
alors on trouve les livres
then we find the books
sans aucune difficulté
without any difficulty
dans n'importe quel librairie
in any library
puisqu'ils ont été édités
since they were published
et réédités de nombreuses fois
and reissued many times
par contre il faut du temps
but it takes time
du temps devant soi
time ahead
mais ça se lit vraiment
But it really reads
très rapidement
very quickly
tellement c'est là
So much there.
ça a l'air assez
Sounds pretty good.
passionnant quand même
exciting though
tous ces trucs
All this stuff
avec ce détective
with this detective.
etc
etc.
donc
so
moi personnellement
me personally
j'ai jamais lu Asimov
I've never read Asimov
je crois que j'ai lu un truc
I think I read something.
mais j'ai oublié
but I forgot
et toi Captain Wolf
and you Captain Wolf
t'as lu un petit peu
You read a little bit.
j'ai lu tout le cycle de fondation
I've read the whole foundation cycle
et celui des robots
and robots
mais c'était il y a bien longtemps
But that was a long time ago.
t'as tout lu alors
You read everything then
non il y a beaucoup plus
no there's a lot more
mais d'ailleurs il a écrit
but by the way he wrote
autre chose que des bouquins
other than books
de science fiction
science fiction
il a aussi écrit
he also wrote
c'est le cycle des veufs noirs
It's the cycle of black widowers.
oui
yes
un cycle de bouquin de boules
a cycle of ball books
non
No
les veufs noirs
black widowers
qui est un cycle de policiers
which is a police cycle
d'accord
Agreement
évidemment tout s'explique
Of course, everything is explained.
et c'est bien
and that's good.
alors je t'avoue que
So I'm telling you,
le cycle des veufs noirs
the cycle of black widowers
c'est le seul que j'ai pas lu
He's the only one I haven't read.
ok d'accord
Okay, okay.
donc à découvrir
so to discover
les sites des veufs noirs
sites of black widowers
même pour toi
even for you
leur tomber
fall to them
voilà exactement
That's right.
voilà
Here.
bah merci leur tomber
Oh, thank you.
donc bonne lecture
so good reading
chers auditeurs
Dear listeners
merci bonne lecture
Thank you for reading.
tu nous parles pas
You're not talking to us.
de
of the
je t'avais dit
I told you.
que tu nous ferais
that you would do to us
un petit dossier aussi
a small folder too
sur
on
la compagnie des glaces
the ice company
t'oubliez
Forget it.
justement je vous garde ça
I'll keep this for you.
pour une prochaine fois
for the next time
parce que la compagnie des glaces
because the ice company
donc par Georges Jean Arnaud
by Georges Jean Arnaud
qui est un auteur français
who is a French author
toujours vivant d'ailleurs
still alive by the way
et bien c'est à peu près
Well, it's about
donc pour le cycle principal
therefore for the main cycle
la compagnie des glaces
the ice company
c'est 64 volumes
That's 64 volumes.
après il y a
then there is
il y a l'après-quel
There's the next one.
64 volumes
c'est un truc de bourrin
It's a shitty thing.
laisse tomber
Forget it.
il y a
There is
donc là
So here
il y a l'après-quel
There's the next one.
et il y a la poste
and there's the post
comment on appelle ça
What we call it
la suite
Next
la séquelle
the sequence
voilà
Here.
il y a les nouveaux
There are the new ones
alors le pitch
so the pitch
en quelques mots
in a few words
la terre
Earth
la terre est recouvrée
the earth is recovered
et dans un
and in a
ah je cherche
I'm looking for
c'est la période glaciaire
It's the ice age.
sur la terre
on earth
une ère glaciaire
a glacial era
est retombée sur la terre
has fallen to earth
voilà pourquoi
That's why
parce que la lune a explosé
because the moon exploded
voilà
Here.
la lune a explosé
Moon exploded
parce que les êtres humains
because human beings
avaient stocké trop
had stored too much
de matériaux nucléaires
of Nuclear Material
de déchets nucléaires dessus
of Nuclear Waste on
ce qui a provoqué
what caused
l'explosion de la lune
moon explosion
c'est des trains
They're trains.
tout le bazar
the whole mess
aujourd'hui on sait
Today we know
que c'est pas possible
that it's not possible
parce que tout est au japon
because everything's in japon
voilà
Here.
et comme en explosant
and as if exploding
la lune a recouvert
the moon has covered
et entouré la terre
and surrounded by the earth
de poussière lunaire
Of lunar dust
ce qui fait que le soleil
which makes the sun
ne pouvant plus toucher la terre
can no longer touch the earth
c'est l'obscurité
It's the darkness.
la plus complète
the most complete
les glaces ont pris possession
the ice has taken possession
de tout
of all
ont tout recouvert
covered everything
il y a plusieurs kilomètres
There are several kilometers
de glace partout
ice everywhere
et les êtres humains
Human Beings
pour survivre
to survive
on ne trouvait qu'une seule solution
only one solution was found
c'est le train
It's the train.
le train
the train
et donc c'est une aventure
and so it's an adventure
glaciaire et ferroviaire
Ice and rail
on suit Lien Ragh
We follow Link Ragh
le personnage central
the central character
de cette histoire
of this story
qui va vivre
who will live
tout un tas d'aventures
a lot of adventures
beaucoup de fans
a lot of fans
il y a du sexe
There's sex
dans les bouquins
in books
il y a du cul
There's ass
il y a de l'action
there is action
il y a du sexe
There's sex
il y a de la politique
there is politics
on va découvrir
We'll find out.
la locomotive
the locomotive
la locomotive fantône
the puppet locomotive
avec le pirate
with the pirate
le pirate
pirate
est-ce que justement
is that right?
Asimov
c'est comparé
It's compared.
si on fait une petite comparaison
if we make a small comparison
très rapide un peu
very fast a little bit
non on peut pas
No, we can't.
non mais
No, but
je veux dire
I mean,
est-ce que dans
in
le truc d'Asimov
Asimov's thing
au niveau dramatique
dramatic level
on trouve aussi
we also find
non c'est beaucoup plus sérieux
No, it's much more serious.
c'est ça
Right.
c'est beaucoup plus
It's a lot more
la SF intellectuelle
intellectual SF
un peu cérébrale
a little brain
ça se lit très bien
It reads very well.
Asimov
le style est très léger
the style is very light
mais effectivement
but actually
c'est un petit peu
It's a little bit.
plus intellectuel
more intellectual
à Asimov
Asimov
il y a parfois
Sometimes
des histoires romantiques
romantic stories
mais très légères
but very light
alors que dans
while in
la compagnie des glaces
the ice company
quand il y a du cul
When there's ass
il y a du cul
There's ass
ah bah alors
Well then
c'est mieux
It's better
une bonne levrette
a good doggystyle
à moins 40 dans la glace
at minus 40 in the ice
voilà
Here.
mais autant
but as much
la compagnie des glaces
the ice company
c'est très politique
It's very political.
il y a des moments
There are moments
vraiment très jubilatoires
really very jubilatory
dans certains volumes
in selected volumes
c'est très roman
It's very romantic.
c'est un peu roman de gare
It's a bit of a station novel.
mais c'est vraiment excellent
But it's really great.
on passe toujours
We're always passing by.
un roman
a novel
bon vraiment
really good
la compagnie des glaces
the ice company
moi j'ai lu les 13 premiers volumes
I read the first 13 volumes
puisqu'il manque toujours
since he's still missing
les 14 et 14
14 and 14
si quelqu'un
if someone
alors effectivement
then actually
si quelqu'un parmi vous
if anyone among you
a les volumes 14 et 15
a volumes 14 and 15
de la compagnie des glaces
Ice Company
les gros volumes
large volumes
voilà les gros volumes
These are the big volumes.
de recueil de 4 livres
collection of 4 books
voilà de 4 livres
That's four pounds.
qui étaient parus
which were published
chez Fleuve Noire
Black River
et bien vous pouvez
Well, you can
les envoyer à l'apéro
send them to the hour
ce sera le plus beau cadeau
it will be the most beautiful gift
c'est faire l'ordre de ton père
It's your father's order.
la chose qui lui manque
the thing he misses
pour découvrir ses toilettes
to discover her toilets
son étagère est là
Her shelf is there
ta portée de main
your reach
et il manque ses deux volumes
and its two volumes are missing
moi j'ai le numéro 1
I have number 1
c'est vrai que sur mon étagère
It's true that on my shelf
qui ploie sous le poids des livres
which lies under the weight of the books
où je range tous mes livres de SF
where I store all my SF books
il manque ses merveilleux volumes
it lacks its wonderful volumes
c'est quelle édition ?
What edition is this?
c'est l'édition Fleuve Noire ?
Is this the Black River edition?
c'est Fleuve Noire
It's Black River.
parce qu'effectivement
because indeed
on l'a pas dit clairement tout à l'heure
We didn't say it clearly earlier.
en parlant de la compagnie des glaces
talking about the ice company
mais les livres n'ont pas été réédités
but the books were not reissued
paraît-il pour un problème
Is there a problem?
d'engueulade
I don't know.
entre Georges Jean Arnault
between Georges Jean Arnault
et son ancien éditeur
and its former publisher
il en a pas choisi un nouveau
He didn't choose a new one.
et donc on trouve
and so we find
alors je crois que les EPUB
so I think the EPUBs
sont vendus sur le net
are sold on the net
sauf le volume 16 de Fleuve Noire
except Volume 16 of Black River
qui n'est toujours pas vendu
which is still not sold
en EPUB en version électronique
in EPUB in electronic version
c'est compliqué
It's complicated.
c'est pratiquement impossible
It's practically impossible.
maintenant de trouver
Now find
au-delà du volume 13
beyond volume 13
c'est très difficile
It's very difficult.
de trouver les éditions de Fleuve Noire
find editions of Black River
bon écoute
Listen.
merci alors ton père
thank you your father.
pour ces bouquins
for these books
alors juste une question
So just a question.
pendant qu'on est allé
while we went
à nos conseils de lecture
to our reading tips
et là je vois Manox
And here I see Manox
en train de pleurer du sang
crying blood
juste pour vous dire
just to tell you
que je viens de terminer
that I just finished
les 4 premiers volumes
the first 4 volumes
de La Saccade et Sept Soleil
The Saccade and Seven Sun
de Kevin J. Anderson
by Kevin J. Anderson
et c'est un bouquin
and it's a book
qui est édité chez Brajlon
published by Brajlon
d'ailleurs
Indeed
c'est de la SF ?
Is that SF?
c'est de la SF
It's SF.
du pur Space Opera pratiquement
of pure Space Opera practically
et c'est assez bon
and it's pretty good
le 5ème va sortir bientôt
5th will come out soon
normalement le mois prochain
normally next month
et c'est un mec
And he's a guy.
qui a travaillé entre autres
who worked among others
sur les comics Star Wars
on Star Wars comics
sur les scénarios
scenarios
des comics Star Wars
Star Wars comics
et qui avait bossé aussi
and who worked too
sur je sais plus quoi
I don't know what.
ah oui il est co-auteur
Yeah, he's a co-author.
avec Brian Herbert
with Brian Herbert
des préquelles de Dune
dune prequel
ah bien sûr
Oh, of course.
tu as tout lu
You read everything
ah bien sûr
Oh, of course.
tout à fait
Totally
donc voilà
So here we go.
Dune on pourrait aussi
Dune we could also
en parler longtemps
Talk about it long
Dune les livres c'est long
Dune the books is long
là attention
there attention
c'est pas Franck Herbert
It's not Frank Herbert.
c'est Brian Herbert
It's Brian Herbert.
c'est la suite avec son fils
It's the rest with her son.
t'as Dune
You got Dune.
t'as les fils de Dune
You have Dune's sons.
t'as les grands-pères de Dune
You got Dune's grandfathers.
t'as avant Dune
You got before Dune.
t'as après Dune
You're after Dune.
t'as au-dessus de Dune
You got over Dune.
mais Dune
but Dune
on peut lire Dune
we can read Dune
et s'arrêter là
and stop there
ah oui tout à fait
Yes, absolutely.
d'ailleurs moi je conseille
moreover I advise
de s'arrêter là
to stop there
parce que
because
ils ont même fait une BD
They even made a comic book.
oui tout à fait
yes quite
il y a eu une BD
There was a comic book
de la compagnie
Company
et puis le film
and then the movie
avec Sting
with Sting
bien sûr
Of course.
David Lynch avec Sting
David Lynch with Sting
un film d'ailleurs assez
A movie enough
pourri
rotten
oui
yes
un peu
a little bit
il a un peu vieilli
He's a little old.
ça a vieilli
It's aged.
ça m'a vieilli
It's aged me.
même à l'époque
even at the time
il était pourri
He was rotten.
oui c'est vrai
Yes, it's true.
c'est vrai
That's right.
enfin en tout cas
at least
si vous voulez passer
if you want to pass
un bon moment de lecture
a good reading moment
je vous conseille
I advise you
la saga d'essai de soleil
the sun test saga
j'en suis au cas de premier
I'm in the first case.
et c'est sympa
And it's nice.
on pourra peut-être faire
Maybe we can do it.
la prochaine fois
next time
chacun donner un peu
each give a little
des bouquins
of books
c'est conseil de lecture
It's reading advice.
et aussi autre cycle
and other cycles
mais en trois mots
but in three words
le cycle
cycle
neuromancien
neuromaniac
oui
yes
c'est six livres
It's six pounds.
on s'en sort plus
We're not doing anymore.
oui effectivement
Yes indeed
c'est encore un autre cycle
it's another cycle
c'est un peu lui
It's a little him.
qui a fondé le cyberpunk
who founded the cyberpunk
bah c'est ça
Yeah, right.
c'est carrément extraordinaire
It's totally extraordinary.
parfois un peu difficile
sometimes a little difficult
silence toi alors ton père
silence then your father
mais vraiment excellent
but really excellent
excellent à lire
excellent to read
on en parlera une autre fois
We'll talk about it another time.
de super espace etc
super space etc.
brave
voilà c'était
There it was.
merci LTP
Thank you LTP
court mais efficace
short but effective
donc allez lire Asimov
So go read Asimov
si vous aimez la science-fiction
if you like science fiction
et si vous voulez découvrir la science-fiction
and if you want to discover science fiction
et puis voilà
And there you go.
et maintenant c'est l'heure
And now it's time
d'un peu d'aventure
a little adventure
puisque vous allez aussi participer
since you will also participate
à une grande aventure
to a great adventure
une grande quête
a great quest
avec notre ami
with our friend
Paul-Edouard
je ne sais plus comment il s'appelle
I don't know what his name is.
Dungeon Master
qui est là
which is there
tout de suite
Right away.
Tchao
Chao
la rubrique
the entry
de Manox
Manox
Découvrez un monde nouveau et merveilleux
Discover a new and wonderful world
pénétrie dans une autre dimension
penetrating into another dimension
les invités exceptionnels
exceptional guests
des expériences uniques
unique experiences
une rencontre hors du commun
an unusual encounter
dans la rubrique de Manox
in the section of Manox
Bonsoir
Good evening.
Bonsoir camarade
Good evening, comrade.
Edouard
Edward
comment il s'appelle ?
What's his name?
Paul-Edouard
c'est bien un nom de
It's a name of
oui Paul-Edouard
yes Paul-Edouard
bienvenue
Welcome.
bienvenue à l'apéro
welcome to the aperitif
je préfère qu'on m'appelle Dungeon Master
I prefer to be called Dungeon Master
D'accord Dungeon Master
Okay, Dungeon Master.
Dungeon Master
je vais vous le demander tout de suite
I'll ask you right away.
avez-vous un CV ?
Do you have a resume?
Non je n'ai pas de CV
No, I don't have a resume.
mais je suis venu ici
but I came here
parce que
because
je suis un spécialiste du jeu de rôle
I'm a role play specialist.
oui
yes
j'ai pratiqué un peu tous les jeux de rôle
I practiced all the role-playing games.
de Innominés Satanis
of Innominés Satanis
en passant par Cult
via Cult
Cthulhu
ou encore
or
les bisounours
bisoun bears
Allomaman
GPKK
tous ces jeux de rôle intéressants
all these interesting role plays
Street Fighter
Bitume
Bitumen
Bitume aussi
Also bitumen
Raoul
le jeu qui sont sous les bras
the game that are under the arms
ah oui Raoul
Yes, Raoul.
que d'une grande partie de Raoul
much of Raoul
on avait parlé également
we had also spoken
d'un autre jeu de rôle
another role play
Cité 89 je crois
City 89 I think
Cité 98
City 98
ah oui
Yes
et un autre jeu de rôle
and another role play
avec un certain Raan
with a certain Raan
ah oui
Yes
Megapolis
ah extraordinaire
Extraordinary
beaucoup de films
many movies
enfin beaucoup de jeux de rôle
finally a lot of role playing
aujourd'hui
Today
donc moi j'ai masterisé depuis longtemps
So I've mastered for a long time
je connais les joueurs
I know the players.
je connais les casse-couilles
I know the balls.
là qui sont en train de tricher au dé
there who are cheating on the de
je vois le genre
I see the kind
les mecs qui font chier pour rien
Guys who shit for nothing
et tout
and all
qui veulent pas crever
who don't want to die
non je vois le genre
No, I see the kind
et ce soir
and tonight
je suis venu un peu pour
I came a little for
et ben voilà
There you go.
pour vous faire jouer
to make you play
parce que Manox m'a dit
because Manox told me
que vous connaissez bien
that you know well
vous faire jouer à quoi ?
What are you playing?
vous faire jouer à
you play
ou je
or I
à la forêt
in the forest
de Broch-Yotland
of Broch-Yotland
la forêt de Broch-Yotland
Broch-Yotland Forest
vous allez incarner
You're going to play
un monde fantastique et féerique
a fantastic and magical world
un monde fantasy
a fantasy world
avec des licornes
with unicorns
des oiseaux magiques
magical birds
de la magie
Magic
la puissance
Power
des guerriers
warriors
des trolls
Trolls
des orques
Orcas
des elfes
Elves
des hobbits
Hobbits
des araignées géantes
giant spiders
des sphincteurs
sphinctors
monstrueux
monstrous
j'en passe
I'm on it.
et des meilleurs
and best practices
des gnomes
Gnomes
des falaises
cliffs
et encore
and more
autre
Other
halfling
bicéphale
bicephalus
on est obligé de jouer
We have to play
voilà
Here.
donc tout de suite
So now
vous êtes obligé de jouer
you have to play
tous les trois
all three
donc c'est quoi cause ?
So what's the cause?
j'ai pas amené mon dévin
I didn't bring my money
donc on va faire
So we're gonna do
on va montrer un peu
Let's show you a little
aux gens qui ne connaissent pas
people who don't know
le jeu de rôle
role play
ce que c'est en véritable
what it is in real life
sur le plateau
on the plateau
sur le jeu
on the game
fini
finished
on est pas sur internet
We're not on the internet.
en train de jouer à World of Warcraft
playing World of Warcraft
non là on est en vrai
Not here we're in real life.
on est en live
We're live.
et tout
and all
tous les trois
all three
et on va s'éclater
And we're gonna have fun.
et on va jouer à ce putain
And we're gonna play the fucking thing.
de jeu de rôle
Role play
et vous allez voir ce que c'est
and you'll see what it is
que le jeu de rôle
role play
à l'ancienne
Old-fashioned
à la durée
duration
à la vraie
To the real
à la burne
Burning
go
Go
go go go
Go Go Go Go Go
je vous demanderai de me respecter
I will ask you to respect me
de respecter toujours
to always respect
le maître du jeu
the game master
juste avant de lancer le jeu
just before launching the game
on va d'abord faire
We'll do it first.
vos fiches de personnages
your character sheets
go go go
Go Go Go Go Go
ah
oui
yes
alors
then
ça va être long
It's gonna be a long time.
vous allez devoir interpréter
you will have to interpret
trois personnages
three characters
oui
yes
un magicien
a magician
un guerrier
a warrior
et un voleur
and a thief
qui décide de faire
who decides to do
le magicien ?
The magician?
moi
Me
non alors ton père
no then your father
t'étais le voleur
You were the thief.
obligatoirement
Must
ah bon ?
Well?
pourquoi ?
Why?
t'as déjà vu au supermarché
You've seen the supermarket before.
très bien
All right.
alors ton père
Then your father
tu seras le magicien
you will be the magician
ouais
Yeah.
quoi go go
what go go go
tu seras le voleur
You will be the thief
et désolé pour toi
and sorry for you
Captain Web
il ne reste
there's no left
que le guerrier
as the warrior
ouais moi j'aime bien
Yeah, I like it.
les guerriers
warriors
toi le magicien
you the magician
tu es donc
So you're
Harpic le mage
Harpic the Mage
et son amulette
and its amulet
lumière céleste
celestial light
ton bâton pouvoir céleste
your celestial power stick
Tiersas
Third
qui te provient
from you
de ton maître
of your master
peut transformer
can transform
en savenette
in savenette
en canard
In duck
ou en boîte de conserve
or in cans
ton ennemi
your enemy
toi
You
grognard
Grognard
le nain monocouille
the dwarf monocouille
le guerrier
the warrior
avec sa haste
with his haste
mort de burne
Burne's death
oui
yes
son armure
Her armor
dur dur
Hard hard
et toi le voleur
and you the thief
et ta cagoule magique
and your magic hood
fourbus
Furnaces
ta bague fantastique
your fantastic ring
goldfinger
qui permet d'ouvrir
which allows to open
tout
all
ou presque
or almost
vous êtes tous les trois
You're all three
dans la forêt
in the forest
de Brochland
of Brochland
le ciel est magnifique
the sky is beautiful
les oiseaux font
birds make
cuicui
copper
vous sentez
you feel
l'odeur de la magie
the smell of magic
cuicui cuicui cuicui
copperui cuicui cuicui
BES TON
vous savez que
you know that
le roi
the King
le grand roi
the great king
poussif 14
dust 14
le roi de la forêt
the king of the forest
je fais apparaître
I make it appear
des toilettes
toilets
avec la magie
with magic
attendez putain
Wait for the fuck
on fait chier là
We're shitting here.
est-ce que j'ai le droit
Do I have a right?
de pickpocketer
Pickpocketer
les poches
pockets
de l'or ton père
gold your father
d'accord
Agreement
fais moi un dé 6
Make me a dice 6
je l'ai dit tous les deux
I said it both of you.
fais moi j'ai un pickpocket
Make me a pickpocket
un dé de combien
a dice of how much
6 bien sûr
6 of course
alors
then
échec critique
Critical failure
tu vois une vieille main fourbe
You see an old, dirty hand.
qui rentre au fond
that comes to the bottom
de ton palzard
of your palzard
il te tripote
He's cheating on you.
les testicules
Testicles
et là je lui mets
And then I put him on
un coup de bâton
a stick stroke
bref
short
à ce même moment
at the same time
un petit
a small
elfe
gentil
sweet
apparaît vers vous
appears towards you
il dit
He says
s'appeler
name
Bourdie
bonjour les amis
Hello, friends.
bonjour
Hello.
comment allez vous
How are you?
vous êtes bien
You're good.
allé en ce soir
gone tonight
en cette belle journée
on this beautiful day
vite
fast
vous devez délivrer
you must deliver
Truya
Truya la fille
Truya the girl
du roi poussif 14
the dusty king 14
et qu'est-ce qu'on y gagne
And what do we get?
et bien vous y gagnerez
Well, you'll get it.
plein de petites pièces
full of small rooms
et plein d'xp
and full of xp
comme David
like David
le barbare est partant
the barbarian is in
je crois que Truya
I think Truya
a été kidnappé
was kidnapped
dans le château de la faïence
in the castle of earthenware
par Trodox
by Trodox
un méchant démon perfide
A vicious evil demon
et four
and oven
vite vite
fast
attelons-nous
Let's get started.
chers amis
Dear friends
vous marchez
you walk
vous vous déplacez
you move
d'un pas léger
light step
et robuste
and robust
j'utilise
I use
l'or de ton père
Your father's gold
comme cheval
as a horse
trois de ton grognard
Three of your groan
et tes pouvoirs
and your powers
de paix magiques
magic peace
tu empestes la forêt
You're imbuing the forest.
en passant par là
going there
au loin
far away
vous apercevez
you see
le château de faïence
the castle of earthenware
il est magnifique
It's beautiful.
il brille de bris
it shines broken
les éclats
shrapnel
mais autour
but around
une aura sombre
a dark aura
et perfide
and perfidiness
et puante
and stinking
entoure ce château
surrounds this castle
des corps
bodies
une armée
an army
de morts vivants
Deaths
devant vous
before you
se présentent
present
terrible
on envoie le guerrier
We send the warrior
alors attention
then be careful
et là
and there
ouais
Yeah.
baston
you shall not pass
dit
Says
un guerrier
a warrior
moi je lance un sort
I cast a spell
de bouclier sur le capitaine
shield over the master
pour que tu puisses
so you can
casser la gueule au méchant
Break the bad guy's mouth
moi je lui éclate la gueule
I'm kicking her face.
un grand coup de hache
a big axe
moi je lui tire ses pièces
I'm pulling his pieces.
avant qu'ils se barrent
before they leave
se battent
Fighting
très bien
All right.
dans l'ordre
in order
toi Arpi
you Arpi
que tu tenses
that you're thinking
tu lances un sort
you cast a spell
que tu n'es pas capable de faire
you can't do
tu échoues lamentablement
You fail sadly
j'ai pas tiré les dés
I didn't shoot the dice.
tu échoues quand même
you still fail
tu n'as pas
you don't have
tu n'as pas le pouvoir
You don't have the power
de lancer les dés
to launch the dice
moi j'ai fait les poches
I made the pockets
tu lui fais les poches
You're making his pockets.
voleur
thief
tu t'entends de lui faire les poches
you're gonna get her pockets.
mais il te met un coup
But he's kicking you.
de calme sur la tête
calm on the head
tu perds 10 points de vie
you lose 10 life points
j'ai pas lancé les dés non plus
I didn't throw the dice either.
toi Grognard
you Grognard
quelle est ton action
What is your action?
il va se battre
He'll fight
moi je fonce dans le taille
I'm going to the waist
je les éclate tous
I burst them all
Grognard
tu utilises ta hache de guerre
You use your axe of war
la fameuse
the famous
morte burne
dead burne
elle attaque
She's attacking
putain
fucking
oh
morte burne
dead burne
tourne autour
Turns around
de ton petit poignet gras
of your little greasy wrist
et de tes doigts boudinés
And with your sloppy fingers
fait-elle dans le ciel
does it in the sky
et vient s'écraser
and crashes
sur le crâne
on the skull
du méchant guerrier
of the wicked warrior
oh
je me meurs
I die
paf
il tombe par terre
He falls to the ground
telle une vieille chaussette
like an old sock
de l'orthopère
orthopaedic disease
quand elle s'essoue
when she tries
sur le sol
on the ground
de son lavabo
of its sink
je lui arrache le cerveau
I'm tearing his brain out.
pour le bouffer
to eat it
le sol de son lavabo
the floor of its sink
c'est pas mal ça
That's not bad.
bref
short
devant vous encore 15 personnels
15 more staff
faites quoi
Do what
je lance le sort Vokox
I cast the spell Vokox
je frappe
I hit
je me cache
I'm hiding.
ok lançons les dés
Okay, let's start the dice.
comme des gros connards
Like big assholes.
allons-y lance-moi 15 dés
Let's throw me 15 dice
ok
Okay.
vas-y continue
Go on.
continue
continued
ok
Okay.
et alors ?
So what?
oh voleur
Oh thief
il ne te reste plus
You're gone.
beaucoup de points de vie
many living points
tu as fait des échecs
You failed.
merdiques
Shit
tu es extrêmement blessé
You're extremely hurt.
trêve voleur trêve
truce thief truce
il se maudit
He curses himself
il traîne la patte
He's dragging his leg.
l'aidez-vous ?
Are you helping her?
non
No
je l'ai fait à des poches
I did it to pockets
tu découvres dans sa poche
you discover in his pocket
15 pièces d'or
15 gold coins
tu gagnes 2 PX
you win 2 PX
en intelligence
Intelligence
bravo champion
vous avancez
you move forward
vous rentrez
you're going home
dans ce magnifique château
in this beautiful castle
à l'intérieur
inside
vous apercevez
you see
différents couloirs
different corridors
et une grande tour
and a big tower
vous entendez
you hear
les bruits de Truia
the noises of Truia
au secours
for relief
aidez-moi
Help me.
je suis coincé
I'm stuck.
dans les toilettes
in the toilet
au secours
for relief
je lance un sort
I cast a spell
de ventouse
Of suction cups
pour déboucher les chiottes
to unload the toilets
tu es trop loin
You're too far away.
tu ne peux pas
you can't
Harpik
cependant
However
toi le voleur
you the thief
tu aperçois
you see
un petit coffre-fort
a small safe
pas très loin
not very far
il n'est pas mort lui ?
He didn't die?
non il n'est pas mort
No, he's not dead.
non oui
No yes
qu'est-ce que je fais ?
What am I doing?
pardon
Forgive me
j'ai aperçu quoi ?
What did I see?
un coffre-fort
a safe
oui je l'ouvre
Yes I open it
forcément
Of course.
et là ça va exploser
And then it'll explode.
à la gueule
in the mouth
cela ne semble pas fonctionner
It doesn't seem to work.
peut-être d'utiliser
Maybe to use
une des amulettes
one of the amulets
je tape dedans
I type in
non cela ne marche toujours pas
no it still doesn't work
je prends la tête
I'm taking the lead.
du guerrier
of the warrior
je prends la tête du guerrier
I take the head of the warrior
je prends un coup avec
I'm taking a shot with
j'éclate le voleur
I burst the thief
oh tu viens le
Oh you come on
tape lui
Tap him
tape le
type it
oui
yes
mais attends
but wait
ouais ouais
Yeah.
voilà
Here.
pourquoi
Why
oh tu viens de mettre un gros coup sur la tête
Oh, you just put a big hit on your head.
il s'écroule par terre
it falls down
tu aperçois à son doigt
you see on his finger
une petite bague
a small ring
je la prends
I'll take it
ok
Okay.
oh il s'agit de Goldfinger
Oh, it's Goldfinger.
c'est un bague magique
It's a magic ring
moi j'avais parlé tout à l'heure
I talked earlier.
désolé voleur
Sorry thief
mais pour l'instant
But for now
tu n'es pas très discret
You're not very discreet.
tu viens de te faire réciter le crâne
You just got your head recoiled.
par ton ami
by your friend
mais attends
but wait
tu dis je vais le taper avant
You say I'll hit him before
je me la planque vers l'anus
I hide it towards the anus
pour ne pas la perdre
not to lose her
ok
Okay.
donc tu ne réussis tout
So you don't make it all.
pour ouvrir le coffre
to open the trunk
espèce de crétin
you idiot
je prends le coffre dans mon sac à dos
I'm taking the trunk from my backpack.
le coffre est beaucoup trop lourd
the trunk is far too heavy
je le pose sur l'heure ton père
I put it on time your father
pour qu'il le porte
so he could wear it.
je prends l'anneau
I'll take the ring
et j'ouvre le coffre
and I open the safe
tu essayes de rentrer tes doigts
You're trying to get your fingers in.
dans l'anus
in the anus
de Grognard
of Grognard
Grognard
tu sens des doigts perfides
You smell like perfidious fingers.
ainsi qu'un bâton blanc
and a white stick
qui essaye de pénétrer ton anus
trying to penetrate your anus
je ne me laisse pas faire
I don't let it happen
c'est pas ce que je voulais faire
That's not what I wanted to do.
c'est si
It's so
voleur tu te réveilles à peine
thief you barely wake up
et tu vois que tu
and you see that you
tu vois qu'il manque
you see he's missing
quelque chose à ton doigt
something to your finger
tu aperçois
you see
Harpik
en train d'essayer de pénétrer son anus
trying to penetrate his anus
dans le nain
in the dwarf
ses doigts pénètrent l'anus du nain
his fingers penetrate the dwarf's anus
mais il a ma bague
but he has my ring
est-ce que je peux faire un jet d'intelligence
Can I do a jet of intelligence?
pour voir
to see
si je peux me rendre compte
if I can see
qu'il a la bague au doigt
that he has the ring on his finger
tu t'aperçois que
you realize that
au doigt
finger
de Harpik
of Harpik
le magicien
the magician
se trouve
is located
de l'excrément
excrement
oh
c'est immonde
It's disgusting.
mais c'est le bâton
but it's the stick
c'était pas le doigt
It wasn't the finger.
vous de l'excrément
you excrement
se trouve une bague
is a ring
ta bague
your ring
oh
je la prends quand même
I'll take it anyway
en tant que guerrier
as a warrior
j'arrache le bâton
I'm tearing off the stick.
des mains
hands
je vais fondre la bouche
I'll melt my mouth
Harpik
le guerrier
the warrior
non content
not content
d'avoir subi
for suffering
un fist
a fist
tente d'arracher
Try to rip out
ton bâton
your stick
de ses mains
with his hands
comment réagis-tu ?
How do you react?
attends on lance les nez
Wait a minute, we'll run the nose.
pour voir s'il y arrive
to see if he gets there
avec sa force de nain
with its dwarf strength
et à 3
and 3
il t'arrache le bâton des mains
He rips the stick off your hands.
mais tu ne peux pas utiliser
but you can't use
le bâton d'Harpik
Harpik's staff
le bâton te brûle
the stick burns you
tes poids du aboudiné
your weight of the bark
tu as désormais la main cramée
now you've got your hand burned.
et tu perds 5 points de vie
and you lose 5 life points
what the fuck
What the fuck
5 points de vie
5 living points
je l'ai quoi
I got what.
non
No
juste pour essayer de brûler
just to try to burn
le doigt-doigt
finger-finger
ouais
Yeah.
fourbe comme tu es
# You're a fool #
et discret
and discreet
tu profites
you enjoy
de ce moment d'inattention
of this moment of inattention
tu perds tout ça
You lose all this
c'est un peu dirigiste
It's a little dirigist.
c'est drôle
That's funny.
fantastique
fantastic
ouais
Yeah.
grâce à l'excrément du nain
with the excrement of the dwarf
la bague glisse tout seul
the ring slides on its own
sur le doigt d'Harpik
on Harpik's finger
que tu récupères aisément
that you can easily recover
bravo
ok bon
Okay.
j'essaie de nettoyer ça
I'm trying to clean this up.
avec un bout de vêtement
with a piece of clothing
du nain
Dwarf
d'accord
Agreement
tu y arrives sans problème
You can do it without a problem.
toi le nain
you the dwarf
tu viens de te rendre compte
you just realized
que ta main est brûlée
that your hand is burned
et toi Harpik
and you Harpik
tu récupères
you get
ton doigt cependant
your finger though
sans la merde
Without shit
et ta veste aussi
And your jacket too
on essaie de continuer
We're trying to keep going.
dans le château
in the castle
bravo
qui porte le coffre ?
Who's wearing the safe?
le nain
dwarf
très bien
All right.
je le traîne derrière moi
I drag him behind me.
avec des gênes
with discomfort
oh
nous n'en sommes bestiaux
We're not cattle.
les mannes
mannes
des couloirs sombres et terribles
dark and terrible corridors
mais que se passe-t-il ?
But what's going on?
je ne passe pas ça
I'm not going through this.
dit-il
Does he say
on passe quand même
We're still passing
un dragon énorme
a huge dragon
je sors
I'm going out.
le dragon Moltonel
the Moltonel dragon
est devant vous
is in front of you
il est rouge et sanglore
It's red and bloody.
c'est pour toi alors ton père ?
It's for you then your father?
il possède vous le savez
He owns you know that.
le pouvoir du paix
the power of peace
du paix enflammé
inflamed peace
il se tourne vers vous
He turns to you
je remue la queue
I'm moving my tail
je sors mon téléphone Android
I'm taking out my Android phone
et je fais un check-in
and I check-in
sur Foursquare
on Foursquare
je lance
I launch
un sort magique
a magic spell
laxatif
laxative
toi
You
sur ton vaçon
on your ship
tu utilises
you use
le pouvoir spécial
special authority
savonette
soap
mais non
but not
je vais utiliser
I'll use
le pouvoir laxatif
laxative power
tu n'as pas ce pouvoir
You don't have that power.
alors j'ai quoi
So what do I have?
comme pouvoir ?
Like power?
savonette
soap
boîte de conserve
can
ou canard
or duck
le premier
the first
au moment où le dragon
when the dragon
tente de
tent of
te chier dessus
Fuck you.
une boîte de conserve
one can
est mal de son amus
is ill of his amus
mais non
but not
j'ai le premier
I have the first one.
vas-y ouvre la
Go open it.
vite
fast
j'ouvre la boîte
I open the box
il y a tout dedans
There's everything in it.
tu trouves du cornet de bif
you find bif cornet
mange
Eat
je leur faut faire
I have to do
le coffre s'agit
the trunk is
sous tes bas
Under your stockings
sous tes petits doigts
Under your little fingers
grognard
Grognard
voilà
Here.
je file des coups de pompe
I'm kicking a pump.
tu possèdes peut-être
you may own
la bague magique
the magic ring
pour l'ouvrir
to open it
voleur
thief
peut-être
Maybe.
je laisse filer des coups de pompe
I'll let the pump go.
tu t'es vertu à taper sur le coffre
You've made it to the trunk.
je prends le coffre
I'll take the safe.
et je lance dans la tête du dragon
and I cast into the head of the dragon
est-ce qu'il s'est brisé le pied ?
Did he break his foot?
oui
yes
maintenant j'ouvre avec ma bague
now I open with my ring
tu découvres un objet magique
you discover a magical object
je prends vite
I'll take it fast
tu vois marqué dessus
you see marked on it
rectifrice
rectifier
il va nettoyer le cul du dragon
He's gonna clean the dragon's ass.
ça va être sympa
It's gonna be nice.
je le garde précieusement
I keep it preciously
mais non tu nettoies le cul du dragon
But no, you clean the dragon's ass.
il est pas là le dragon aussi ?
Isn't the dragon here too?
il est devant toi
He's in front of you.
je fonce
I'm running
ok
Okay.
je lui fais un truc
I'm doing something to him.
à la Julian Assange
to Julian Assange
je lui fais
I'll make him
regarde derrière
Look back
il regarde derrière
he looks back
il a fait le cul du sexe
He's sexed his ass.
par surprise
by surprise
fourbe comme tu es
# You're a fool #
je fonce tel
I'm running like that.
avec mon rectifrost
with my rectifier
tel une lance
like a spear
sous le bras
under the arm
et je le fonce directement
and I go straight ahead
vers le
to the
fin de terre
End of earth
de la bête
of the beast
tu cours avec aisance et agilité
you run with ease and agility
tes petits pas
Your little steps
soins te suive
care for you
et grisent sur le sol
and gray on the ground
devant la bête énorme
in front of the huge beast
tu sautes
you jump
et tu lui mets le rectifrice
and you put on the rectifier
dans son anus brûlant
in his burning anus
tu perds 10 points de vie
you lose 10 life points
en perdant
Losing
et tu perds une main
and you lose a hand
par la même occasion
at the same time
mais le rectifrice
but the rectifier
fait son effet
does its effect
en effet
Indeed,
ça y est
That's it.
le dragon s'est envolé
The dragon flew away
il part par la fenêtre
He's going out the window.
oh oh
oh oh oh
I'm going to fuck my fucking shit
my ass is burning
vous décidez de monter
you decide to ride
dans les couloirs
in corridors
qui vont mener enfin
who will finally lead
à Truia
in Truia
Truia c'est le pauvre
Truia is the poor
pauvre
poor
princesse égarée
Lost princess
qui s'est fait kidnapper
who was kidnapped
par le méchant
by the wicked
je lui arrache sa robe
I'll rip off his dress.
vous voyez ensuite
then you see
vous rentrez dans une magnifique pièce
you go into a beautiful room
une porte dorée
a golden door
étincelante
sparkling
et devant vous
and before you
Arpique
Arpic
tu dois utiliser tes pouvoirs
You have to use your powers
pour pouvoir l'ouvrir
to open it
je prends Arpique
I'll take Arpic
et je le jette dans la porte
and I throw him in the door
ah oui bah j'utilise
Yeah, well, I use it.
c'est quoi mes trois
What's my three?
Crogniard
tu portes Arpique
You're wearing Arpic.
qui ne pèse même pas 20 kilos
that does not weigh 20 kg
cette espèce de pauvre créature fétiche
this kind of poor fetish creature
hein
Yeah.
fébril
febril
tu l'élances
you elect her
tu lances devant la porte
You throw at the door
fais moi un G
Make me a G
hop
avec vigueur 5
with force 5
Arpique s'explose
Arpic explodes
contre la porte
against the door
Arpique
Arpic
tu perds 12 points de vie
you lose 12 life points
ah ah ah ah
ah bah merde
Damn it.
par la même occasion
at the same time
il ouvre la porte
He opens the door
et tu vois devant toi
and you see in front of you
devant un trône céleste
before a heavenly throne
la faïence magique
Magical earthenware
oh
Trudoc
le démon est là
the devil is there
et derrière lui
and behind him
Truya
attachée
attached
avec des chaînes terribles
with terrible chains
à la douche
in the shower
elle est attachée
She's tied up.
sur des chiottes turques
on Turkish toilets
ah ah ah ah
et c'est un sacré pavé
And it's a hell of a cobblestone.
ah ah ah ah
ah ah ah
Trudoc se lève
Trudoc gets up
au monde du doigt
in the finger world
oh oh oh
oh oh oh oh oh
vous créatures stupides
you stupid creatures
vous ne pouvez plus
you can no longer
faire le poids
Make the weight
face à mes pouvoirs magiques
in front of my magic powers
repartez d'où vous venez
Go back where you came from
ou bien vous brûlerez
or you will burn
en enfer
in Hell
jusqu'à jamais
forever
oui
yes
c'est nul
That sucks.
hé Captain
Captain
t'appuies dessus
you press it
je je sais pas
I don't know.
ça a l'air dangereux
It looks dangerous.
quand même
still
est-ce que j'ai réussi
Did I succeed?
à récupérer la recti brosse
to recover recti brush
tout à l'heure
earlier
oui
yes
ou elle est partie avec ma main
or she left with my hand
non non elle est partie avec ta main
No, she left with your hand.
bon je n'ai plus de main
I don't have a hand anymore.
elle est partie avec ma main
She left with my hand
oui
yes
je n'ai pas la recti brosse
I don't have the recti brush
non
No
ah bon alors
Well then
pourquoi tu me dis oui
Why do you say yes?
je prends mon android
I take my android
et je cherche son pompon
And I'm looking for his pomson.
une offre
one offer
pour trouver
to find
quelque chose
something
si possible près d'ici
if possible near here
tu cherches ton android
You're looking for your android
mais tu ne le trouves pas
But you can't find him.
parce que tu en l'as pas
'Cause you don't have it.
crétin
Stupid
ah d'accord
Agreement
j'utilise un des trois sorts
I use one of the three spells
celui qui est le plus adapté
the most suitable
tu penses que peut-être que le sort savonette ou canard peut être adapté
you think maybe the soap or duck spell can be adapted
oh euh
Oh, uh,
allez savonette et canard
Go soap and duck
mais dedans en même temps
but inside at the same time
du combo
combo
tu fais tourner
You spin
Tierschias
Third countries
ton bâton magique
Your magic stick
dans le ciel
in the sky
tourne tourne Tierschias
spins Tierschias
je me plante dans un coin
I crash in a corner
tu es venu de créer
You came to create
un hybride canard poussin
a chick duck hybrid
il est devant toi
He's in front of you.
il s'agite
it's agitating
mais Trudox
but Trudox
semble intrigué
seems intrigued
par cette bête
by this beast
tu continues à faire tournoyer
You keep spinning.
ton bâton magique
Your magic stick
Tierschias
Third countries
tourne tourne tourne
turn turn turns
trois
three
une magnifique savonnette
a beautiful soap
Trudox
semble intrigué
seems intrigued
par ces deux éléments
by these two elements
il s'approche du petit poussin canard
he approaches the little duck chick
prend la savonnette
Take the soap
lui fourre la savonnette
Stuff the soap
et je le baf
And I'm the baf
et s'en va dans un endroit
and go somewhere
plus tranquille du château
quieter of the castle
avec le canard
with duck
bravo Harpy
que tu as réussi
that you did
à détourner l'attention
diverting attention
de Trudox
of Trudox
et ça fait combien de points d'XP ?
And how many XP points?
tu viens de gagner
You just won
8 000 points d'XP
8,000 XP points
8 000
j'ai passé un nouvel
I had a new one.
tu as gagné 75 en force
You won 75 in strength
on ne sait pas pourquoi
we don't know why
mais c'est toujours comme ça
But it's always like that.
je lui vole ses points d'XP
I steal his XP points.
il peut pas
He can't.
si tu viens de lui voler sa bourse
if you just stole his purse
bravo
tu viens de gagner 50 000 points d'XP
You just won 50,000 XP points.
merci
Thank you
je la récupère
I'll get it back.
je pensais plutôt lui arracher la tête
I thought I'd rip his head off.
et manger son cerveau
and eat his brain
Truia cependant est attachée toujours
Truia however is still attached
je la détache
I untie her.
je dois aller manger au pack de l'an
I have to go eat in the pack of the year.
donc elle sait
So she knows
euh...
Uh...
bon on le laisse
All right, let's leave it.
on la détache
We untie her.
je la détache
I untie her.
qui la détache ?
Who's detaching her?
bah moi
Well, me.
tu t'en rends compte qu'elle est beaucoup trop long pour toi
you realize it's way too long for you
elle pèse en effet 220 kg
it weighs 220 kg
oh
on la laisse au guerrier
We leave her to the warrior.
non moi je me barre
No, I'm leaving.
c'est bon j'avais fait ma part du boulot là
I've done my part of the job here.
bravo champion
vous n'avez pas mené à bien la mission
you didn't complete the mission
puisque vous revenez bredouille
since you're back in trouble
ah mais attends
Ah, but wait
désormais
Now
le prince
Prince
le roi
the King
a décidé
has decided
de
of the
vous pourchasser
chasing you
jusqu'à la fin de votre vie
to the end of your life
avec son armée
with his army
de plus de 150 millions d'hommes
more than 150 million men
d'elfes
Of elves
de trolls
Of trolls
d'elfes
Of elves
de nains
Dwarf
de hobbits
Of hobbits
vous gagnez chacun 800 points d'XP
you each earn 800 XP points
c'est tout
That's all.
et vous êtes dans la merde
And you're in shit.
bravo
est-ce que j'ai pris un level ?
Did I take a level?
vous passez le level 2 chacun
you pass level 2 each
ah
ouais
Yeah.
j'ai connu des jeux de rôle
I've had role plays
qui se terminaient plus mal que ça
that ended worse than that
c'est vrai
That's right.
c'était la fin alors
It was the end then
c'est pas rien et pas affistinière
It's not nothing and it's not helpful.
bon voilà
There you go.
on peut dire que vous jouez comme des branques
We can say that you're playing like jerks.
oh
attends
wait
je trouve que c'était pas si mal moi
I think it wasn't that bad for me.
on est vivant
We're alive.
il a perdu une main
He lost a hand.
je meurs au bout de 30 secondes facilement
I die after 30 seconds easily
au jeu de rôle
Role play
dans Shadowrun je crois que j'ai fait au moins 50 personnages différents
in Shadowrun I think I made at least 50 different characters
ouais bravo
Yeah, bravo.
bon bah écoutez les mecs
All right, listen up, guys.
franchement le jeu de rôle c'est pas fait pour vous
Frankly, role-playing is not for you.
je cite
I quote
je cite lightning sur le chat
I quote lightning on the cat
je voudrais pas me retrouver dans la tête de Manox
I don't want to end up in Manox's head.
putain
fucking
c'est assez vrai
That's pretty true.
il a pas tort
He's not wrong.
faut reconnaître
must be recognised
donc voilà
So here we go.
pour tous les gars qui veulent venir jouer avec moi
for all the guys who want to come play with me
oui il y en a plein là
Yeah, there's plenty of them there.
il y en a plein
There's plenty of them.
ils sont tous là
They're all here.
il y a à attendre
There's something to wait for.
je master-read
I master-read
un
one
chiotre
puppy
brush
chiotland
puppyland
voilà
Here.
est-ce que tu seras à Japan Expo ?
Will you be at Japan Expo?
ouais je pense que j'y serai
Yeah, I think I'll be there.
je serai au stand
I'll be at the stand.
otaku frico
otaku finto
spécial
Special
cosplay
Donin et Delphes réunis quoi
Donin and Delphi together what
ah
ça promet alors
Then it promises
je serai au stand de france avec l'heure de ton père
I'll be at the france booth with your father's time.
alors on va quand même dire
So let's just say
juste
Just
puisque je crois
since I believe
Roger Robert
je sais plus comment tu t'appelles
I don't know your name.
que tu as récupéré cette fantastique musique
that you recovered that fantastic music
qui nous a accompagné tout au long de notre aventure
who accompanied us throughout our adventure
oui
yes
chez nos amis de
at our friends'
otaku.fr
exactement
exactly
puisque c'est notre ami
since he's our friend
notre circle
our circle
qui effectivement
who actually
voilà
Here.
c'est fantastique musique
It's fantastic music.
il y en a plein
There's plenty of them.
qui les met à disposition sur le site
which makes them available on the site
il y a un gros pack de mp3
There's a big pack of mp3
qui collait bien avec le jeu
that fits well with the game
c'en est une parmi tant l'autre
It's one of so many.
parce qu'il y en a plein
because there's plenty of them
et elles sont toutes très bien
and they're all great.
donc
so
il faut peut-être lui demander avant quand même
Maybe you have to ask her first anyway.
je sais pas
I don't know.
mais
but
ouais ouais
Yeah.
il est là
He's here.
il va en tenir la barre barre
He'll hold the bar.
le circle
circle
je t'ai envoyé un message sur twitter
I sent you a message on twitter
mais je crois que tu l'as pas eu
But I don't think you got it.
on l'a utilisé quand même
We used it anyway.
il l'a eu après
He got it after
on pourra le couper
We can cut it.
merci
Thank you
oui
yes
bon bah écoute
All right, listen up.
ça faisait longtemps que j'avais pas fait de jeu de rôle
It's been a long time since I've played a role play.
je viens de me rappeler pourquoi en fait
I just remembered why actually
parce qu'à chaque fois
because every time
parce que c'est Manox qui a toujours fait le master
because Manox has always done the master's degree
ouais c'est peut-être pour ça
Yeah, maybe that's why.
je crois que mon corps c'est dans Star Wars
I think my body is in Star Wars.
j'avais réussi à tuer Obi-Wan qui est dobi quoi
I managed to kill Obi-Wan who is dobi what
enfin bref
short
je crois que mes deux jeux n'étais pas content
I think my two games weren't happy.
bon allez je me casse
All right, I'll get out of here.
vous êtes vraiment des branques
You're really jerks.
oh
bah non
Yeah, no.
franchement
Frankly.
bon et vous parlez tous chacun
good and you all talk each other
50 points d'expérience
50 experience points
50 en magie
50 magic
ok
Okay.
bah écoute
Yeah, listen.
va faire une quête ailleurs
go on a quest somewhere else
bye bye
encore un super invité
Another great guest
merci Manox
thank you Manox
oui bravo Manox
Yes bravo Manox
ça c'était
That was
c'était ton invité
He was your guest.
il était fantastique
He was fantastic.
oh il était complètement à chier je pense
Oh, he was totally shitting, I think.
mais bon
but good
il vous a fait un petit peu jouer quand même
He made you play a little bit anyway
c'était amusant
It was fun.
le dragon
the dragon
c'était amusant en deux minutes quoi
It was fun in two minutes what
jusqu'à ce que le magicien me fout une main dans le cul quoi
until the magician throws a hand in my ass what
là je te cache pas que c'était
I'm not telling you it was
ah oui mais bon
Yes, but good
j'ai pas compris
I don't understand.
j'ai pas voulu faire ça
I didn't want to do that.
bah t'as voulu récupérer la bague
Well, you wanted the ring back.
et t'es dans le fun de greniard
and you're in the greniard fun
je crois si j'ai bien compris
I think I get it.
c'est bien entendu
Of course.
bref
short
bah ouais
Yeah.
et bah encore un mot fantastique
and bah another fantastic word
allez
Come on.
plus qu'une rubrique
more than one entry
pourquoi tu lis ça comme si c'était
Why are you reading this like it's
une espèce de souffrance
a kind of suffering
plus qu'une rubrique ça y est
more than a column is there
il souffle
it blows
encore une rubrique quoi
another section
c'est la plus difficile
It's the hardest part.
c'est le
That's it.
c'est la meilleure
it's the best
wassaf
Wassaf
ok ok
Okay, okay.
euh
Uh.
wassaf qui va être court lors de ton père je t'en rassure ce soir
Wassaf who's gonna be short for your dad, I assure you tonight.
ouh
Yeah.
parce qu'on a pas eu beaucoup le temps
because we didn't have much time.
wassaf
Wassaf
mixt's
newest
Newwest
residency
de mand juillirdi
Juillirdi
yank
Yank
the
steen
steel
Moi même les Miss Milf
Even Miss Milf
Je pense qu'ils risquent de nous demander l'année prochaine
I think they might ask us next year.
De faire partie du jury
To be part of the jury
Les Miss Cougar, Miss Milf et Miss Bukake
Miss Cougar, Miss Milf and Miss Bukake
Et pourquoi on fait pas une Miss Apéro
And why don't we make a Miss Apero?
Une Miss ADC
A Miss ADC
Franchement, il y a quand même des filles qui nous écoutent
Frankly, there are still girls listening to us.
Montrez vos seins pour montrer que vous êtes d'accord
Show your breasts to show you agree
Ouais pour qu'on se passe une idée
Yeah, so we can have an idea.
De qui sera la Miss Apéro
Who will Miss Apéro be from
Il y a que des barbus sur le chat
There are only beards on the cat.
On va se suivre
We'll follow each other.
Bravo
Bravo.
Je veux vous parler
I want to talk to you.
Contrairement à l'orthopère
Unlike the orthopaedic
Moi je ne veux pas vous parler d'une simulation
I don't want to talk to you about a simulation
Je vais vous parler d'un fait authentique
I'll tell you about an authentic fact.
Réel
Real
Tout est authentique dans le was-of
Everything is authentic in the was-of
Tout est authentique
Everything is authentic
Qui s'est passé à seulement quelques kilomètres d'ici
Which happened only a few kilometers from here
A Paris même
In Paris itself
Et ça s'est passé il me semble
And I think it happened.
Dans la journée d'aujourd'hui
In today's day
C'est un chauffeur
He's a driver.
De camion poubelle
From garbage truck
Qui a été pris d'un coup de folie
Who was caught with a stroke of madness
Et qui a décidé de faire de l'autotamponneuse
And who's decided to do autotampler.
Sur le Sénat
On the Senate
Sur le Sénat ?
On the Senate?
Ouais
Yeah.
En même temps il avait envie de nettoyer
At the same time he wanted to clean up.
C'est normal
That's normal.
Faut comprendre
You have to understand.
Il était boulevard Saint-Michel tranquillement
It was Boulevard Saint-Michel quietly
Quand tout d'un coup
When all of a sudden
Il s'est mis à appuyer sur le klaxon
He started pressing the horn.
Les ordures !
The garbage!
Elles sont là !
They're here!
J'en vois pas plein !
I can't see many!
Il s'est mis à appuyer brutalement
He started to push brutally
Sur le klaxon
On the horn
De sa bête
His beast
De sa grosse bête verte
Of his big green beast
Et a tourné son volant
And turned his steering wheel
En direction de l'entrée du Sénat
Towards the entrance to the Senate
Sur...
About...
Mais il n'a pas réussi à surprendre
But he couldn't surprise
Quand même
Still
Les vigiles à l'entrée
Guards at the entrance
Qui ont réussi à...
Who succeeded in...
C'est par cyclable !
It's by bike!
A descendre les barrières
Down barriers
Et les conneries à pneus
And tire bullshit
Juste avant
Right before
C'est pas des vigiles
They're not guards.
C'est des...
They're...
C'est pas des gardiens
They're not guards.
C'est rien
It's nothing.
C'est la sécurité quoi !
It's security!
La garde républicaine
The Republican Guard
Voilà !
There!
La sécurité
Security
C'est le bon
That's the one.
En parlant de garde républicaine
Speaking of Republican Guard
Tu sais qu'à Saint-Paul
You know that in Saint Paul
Il y a souvent la garde républicaine
There are often Republican Guards
Qui passe quoi
Who passes what
Et je te jure ce matin
And I swear this morning
Il y avait deux filles
There were two girls
En train de courir en talons
Running in heels
Et avant de les voir arriver
And before they come
Et de passer devant la vitrine
And pass the window
J'étais sûr que c'était un cheval quoi
I was sure it was a horse what
En fait
Actually
Deux filles en talons
Two girls in heels
Qui courent l'une après l'autre
Who run one after the other
Ça fait vraiment un bruit de cheval quoi
It really sounds like a horse.
Je te jure
I swear
Je pensais que c'était vraiment un cheval
I thought it was really a horse.
Avant qu'elles passent devant la vitrine quoi
Before they pass the window what
Spécial dédicace
Special dedication
Au cheval de femme
On a woman's horse
A ceux qui sont passés
To those who have passed
Ouais ouais
Yeah.
Ouais j'ai compris
Yeah, I get it.
Oiseau suivant
Next bird
Non mais attends attends
No, but wait
On veut savoir la suite
We want to know more
Qu'est-ce qui s'est passé quoi
What happened?
Mais il s'est fait arrêter
But he got arrested.
Ah bon ouais d'accord
Oh, yeah, yeah.
Il n'a pas réussi à rentrer quoi
He couldn't get in what
Non mais il n'a pas réussi à rentrer
No, but he couldn't get home.
Et à décharger son lot
And unloading his lot
De poubelle quotidienne
Daily garbage
Il n'a pas réussi à nettoyer le Sénat
He couldn't clean up the Senate.
Non du tout
No at all
Pardon
Excuse me.
Est-ce que vous avez vu
Did you see
Cette vidéo
This video
C'est pas une vidéo virale
It's not a viral video.
Mais pas loin
But not far
De cette nana
Of this chick
Je crois que c'est en nuance
I think it's in shade.
Une star iranienne
Iranian star
Ou une présentatrice iranienne
Or an Iranian presenter
Qui s'est fait mordre
Who got bit
Son beau sein siliconé
Her beautiful silky breast
Par un serpent
By a snake
J'ai vu ouais
I saw it, yeah.
Le serpent avait l'air vénère
The snake looked poisonous
Non non alors l'histoire
No no then history
Je crois que c'est une chanteuse
I think she's a singer.
Une autre chose comme ça
Another thing like that
Qui était invitée
Who was invited
Sur un plateau télé
On a TV set
De la TV iranienne
Iranian TV
Et le présentateur
And the presenter
Lui lance un défi
Challenge him
C'est de lui faire un petit bisou
It's a little kiss.
Au serpent
Snake
Et pour le serpent
And for the snake
Il fait le bisou
He kisses
Et puis le serpent
And then the snake
Je sais pas
I don't know.
Il a peut-être pas apprécié
Maybe he didn't like it.
Le coup du gloss
The gloss blow
Le gloss
The gloss
J'en sais rien
I don't know.
En tout cas
In any case
La bébête
The Bebeast
Il y a une vidéo
There's a video
Sur le net
Net
Lui
Him
Agrippe le nibar
Grab the nibar
Et a du mal
And has trouble
A lâcher d'ailleurs
Let go of it.
Ils ont mis quand même
They still put
Plusieurs bonnes
Several good
Dizaines de secondes
Dizaines of seconds
Avant de faire lâcher
Before you let go
La prise à la bébête
The bebeast catch
La nana a bien sûr
The girl has of course
Elle a été transportée
She was transported
A l'hôpital
Hospital
Tout de suite
Now
Malheureusement
Unfortunately
C'est la bête
It's the beast.
Qui est morte
Who died
Et oui
And yes
J'ai des nouvelles
I have news.
Le serpent est mort
The snake is dead
D'une intoxication
Intoxication
C'était un faux sein
It was a fake breast.
Oui c'était
Yes it was.
Un sein siliconé
Silicone breast
Ça se voyait quand même
Well, it was still visible.
Un petit peu
A little bit.
Elle avait quand même l'air
She still looked
De souffrir sa race
To suffer his race
Elle a bien souffert
She suffered well
Non mais comme quoi
No, but like what
Alors la poche en silicone
So the silicone pocket
A peut-être dû exploser
Maybe blew up.
Ce qui est très embêtant
What's very annoying
Pour la jeune femme
For the young woman
Ça n'avait pas l'air
It didn't look like it.
Non non parce que
No, not because
Justement elle est à l'hosto
She's in the hospital.
Donc ils ont rebouché tout ça
So they've got all of this
Ils ont colmaté
They've sealed
Avec de la rustine
With rustin
Elle s'appelle
Her name is
Orit Fox
Et a priori
And a priori
C'est un mannequin
It's a model.
Iraniens
Iranians
Mais donc
But then
Le serpent
The snake
Je le disais
I was saying
On a fait ingérer
We had to ingest
Une bonne dose
A good dose
De silicone
Silicone
C'est pour ça d'ailleurs
That's why.
Qu'elle a pas eu trop mal
That she didn't get too bad.
La nana
Girl
Parce que le bestiaux
Because cattle
A tout bouffé
All puffed up
Et puis surtout
And more importantly
Il a pas pu injecter
He couldn't inject.
Le venin
The venom
Puisque ça a été
Since it was
Dans la poche en silicone
In the silicone pocket
C'est sûr que c'était en Iran
It sure was in Iran.
Je sais pas
I don't know.
En tout cas
In any case
Parce qu'effectivement
Because indeed
J'avais vu l'extrait
I saw the extract.
Sur LCI
On LCI
Effectivement
Indeed
La bontesse avait
The bontesse had
Un gros t-shirt
A big shirt
Bien moulant
Nice and tight
Et qui s'est marqué dessus
And who scored on it
La puta madrée
Puta maderea
Et je doute qu'en Iran
And I doubt that in Iran
Ce soit vraiment des choses
It's really things.
Peut-être que c'est juste
Maybe it's just
Le top modèle
The top model
Qui était iranien
Who was Iranian
Ah oui
Oh yes
C'est probablement ça
That's probably it.
Oui parce que
Yes, because
Ce serait bizarre
That would be weird.
Ce serait en Iran
That would be in Iran.
En tout cas
In any case
Le but de ce was-off
The purpose of this was-off
N'est pas de parler
It's not talking.
De la télé iranienne
Iranian TV
Du mannequin
Model
C'est pour montrer
It's to show
Qu'elle s'est fait bouffer
That she got eaten
Et puis surtout
And more importantly
Pour donner des nouvelles
To give news
De cette pauvre bête
Of this poor beast
Qui est décédée
Who died
Suite à une intoxication
After poisoning
Overdose de silicone
Silicone overdose
Il n'a pas supporté
He couldn't stand it.
La substance qu'il a absorbée
The substance it has absorbed
Il est décédé
He died.
Un message à nos éditeurs
A message to our publishers
Ne mordez pas les seins
Don't bite your breasts
S'il y connaît
If he knows
Exactement
Exactly.
C'est très dangereux
It's very dangerous.
C'est pire qu'un quick
It's worse than a quick.
What's up
What's up suivant
What's up next
Alors j'en parlais
So I was talking about it.
Il y a quelques semaines
A few weeks ago
Rappelez-vous
Remember
De cet homme
Of this man
Qui avait piégé
Who had trapped
Un godmichet
A godmichet
Parmi d'autres godmichets
Among other godmichets
Avant de l'offrir
Before offering it
A son ex-femme
To her ex-wife
Ah oui
Oh yes
C'est vrai
That's right.
Et bien a priori
Well, a priori.
C'est une mode
It's a fashion
En tout cas c'est une
At least it's a
Peut-être que ces gens
Maybe these people
Ont écouté
Listened
Lo was of
C'est un business
It's a business.
Mais il y a un business
But there's a business
En tout cas
In any case
Qui est en train de se monter
Who's riding
Parce que
Because
Des démineurs
Deminers
Ont été appelés
Have been called
Suite à un colis suspect
Following a suspicious package
Je crois que c'est
I think it's
En Russie
In Russia
Je sais plus où
I don't know where.
Enfin bon
Finally good
Et pour désamorcer
And to defuse
En fait le colis
In fact the package
Faisait tic tac
Did it tick
Tic tac
Tic
C'est blague
It's a joke.
Ils ouvrent le colis
They open the package
Et que trouvent-ils
And what do they find?
Un vibromasseur
A vibrator
Qui s'était déclenché
That went off
Tout seul
All alone
En tout cas
In any case
En mode vibrant
In vibrating mode
Et qui faisait tic tac
And who was ticking
Et qui était bien sûr
And who was of course
Bourré d'explosifs
Bounced with explosives
Avec
With
Ah il était
Ah, he was.
C'était vraiment un
It was really a
Give me
Give me a rope
Before was of
Bon
Good.
Donc tout ça pour dire
So all that to say
Que n'écoutez plus le was of
That no longer listen to the was of
En tout cas si vous êtes
In any case if you are
Des terroristes
Terrorists
Parce qu'il y a des
Because there are
Très mauvais idées
Very bad ideas
On connait vos trucs
We know your stuff.
Et on connait vos trucs
And we know your stuff.
Toi je fais vite
You're fast.
Alors ton père
Then your father
Un petit was of
A small was of
Alors à votre avis
Then in your opinion
Alors oui
So yes
Toi ça me fait marrer
You make me laugh
Parce que tu vas comprendre
Because you'll understand.
Pourquoi Manox
Why Manox
Mais c'est un private joke
But it's a private joke.
Encore pour quelques semaines
For a few more weeks
Il vient de tomber
He just fell.
Une annonce
An announcement
En Grande Bretagne
In Great Britain
Ah
Ah.
Et il y a un centre
And there's a center
De cure
Cure
De désintoxication
Detoxification
Pour alcooliques
For alcoholics
Et ils ont reçu
And they received
Un jeune patient
A young patient
Ouais
Yeah.
Quand je dis jeune
When I say young
C'est jeune donc
It's young, so
C'est à dire
That is,
Que le petit Kevin
That little Kevin
Appelons le comme ça
Let's call it that.
Genre 4 ans
Gender 4 years
7 ans
7 years
10 ans
10 years
3 ans
3 years
Oh la vache
Oh, cow.
3 ans alcoolique
3 years alcoholic
Hein
Yeah.
Mais c'est pas possible
But it's not possible.
Je veux dire
I mean,
Comment ils faisaient
How they did
Pour boire
To drink
Le bistrot quoi
The bistro what
Tu fais encore partie
You're still part of it.
De ces gens
Of these people
Qui ont un espoir
Who have hope
En l'humanité
In humanity
Oui
Yes
En ton père
In your father
Ça m'étonne un petit peu
I'm surprised.
Quand même
Still
Non ton père
No, your father.
D'ailleurs il y a un journal
Besides, there's a newspaper
Qui a sorti des statistiques
Who came out of the statistics
Qui sont assez
Who are enough
Je t'applique
I'm applying you
Alarmantes
Alarming
Concernant le peuple
Concerning the people
Qu'on aime beaucoup
That we love a lot
Le peuple britannique
The British people
Bien sûr
Of course.
Et leur consommation d'alcool
And their drinking
Il faut savoir quand même
You have to know anyway
Qu'il y a
That there is
J'en crois pas loin
I don't believe it.
De 10%
10%
Des anglais
English
Qui consomment
Who consumes
Plus de 10 verres
More than 10 glasses
Par jour
Per day
Ouais
Yeah.
Et pas forcément
And not necessarily
Que un petit verre de vin
Only a glass of wine
Pas forcément
Not necessarily
Que de la bière
Only beer
Voilà
Here.
Ou que de la bière
Or beer
Quel beau pays
What a beautiful country
Que ce patient
That this patient
Âgé de 3 ans
3 years old
Et donc traité
And therefore treated
Pour alcoolisme
For alcoholism
Dure
Hard
C'est pas simplement
It's not just
Un petit verre
A little drink
De temps en temps
From time to time
C'est
This is
3 à 5 verres
3 to 5 glasses
Par jour
Per day
Quand même
Still
Il va dans le frigo
He goes in the fridge.
Se servir du petit jaune
Use the small yellow
A priori
Son père
His father
L'a initié
Initiated it
Plus ou moins
More or less
Pour rigoler
To laugh
Mais la jeune bête
But the young beast
A vite pris
Quickly taken
Ah c'est bien drôle
Oh, that's funny.
Pour montrer à ses potes
To show his friends
Tu vois
See?
Regarde
Look.
Les bois de whisky
Whiskey wood
C'est au trinque
It's a trinque.
Sauf que la bête
Except the beast
Malgré son estomac
Despite his stomach
De quelques
Some
Deux années
Two years
Parce que
Because
Il a commencé
He started
Il y a un an
A year ago
Presque
Almost
A priori
A boire
To drink
Régulièrement
Regularly
Et toi la vache
And you cow
Il est devenu
He became
Complètement accro
Totally addicted
Il a eu du retard
He was late.
A la marche
Walking
A cause de ça
Because of that
Ah il marchait
He was walking.
C'est à dire que
That is to say,
Quand il a commencé
When he started
A boire
To drink
Il marchait pas
He wasn't walking.
C'est à dire
That is,
A priori
Ça l'a pas aidé
It didn't help him.
C'est sûr
Sure.
A priori
A marché droit
Right market
Il a pas appris
He didn't learn.
Tout de suite
Now
Oh la vache
Oh, cow.
Il s'est mis à deux pattes
He got on two legs.
Il était plutôt accoudé
He was pretty close.
Accoudé sur le mur
Adhesive to the wall
Au début
At first
Le gamin
The kid
Avec son biberon
With her bottle
Comme ça
Like this
T'imagines dans 20 ans
You can imagine in 20 years
Le vieux crevard
The old sucker
Je suis pas sûr
I'm not sure.
Qu'il arrive à 20 ans
That he's 20 years old
Je suis allé
I went
Je suis renseigné à mort
I am informed to death
A 3 ans
At 3 years
Et à 6 ans
And at 6
La cocaïne
Cocaine
Moi à 3 ans
Me at 3
J'étais en tueur
I was a killer.
En parlant de ça
Speaking of which
Il y a eu
There was
Il y a eu une grand-mère
There was a grandmother.
Qui avait
Who had
A 3 ans
At 3 years
Je faisais des PMU
I was doing PMUs.
Qui avait eu 24 ans
Who was 24 years old
24 ans
24 years
Elle a été grand-mère
She was a grandmother.
Ou 26 ans
Or 26 years
C'est 23 ou 24 ans
23 or 24 years
Voilà
Here.
Record du monde aussi
World record too
Ouais
Yeah.
Record du monde
World Record
Exactement
Exactly.
Son petit-fils sera aussi
Her grandson will also be
Alcoolique à 2 ans
Alcoholic at 2 years
C'est possible
It's possible.
Mon premier rapido
My first rapido
C'était à 2 ans et demi
It was 2 1/2 years old.
C'est une histoire triste
It's a sad story
Parce qu'entre ça
Because between that
Quand même
Still
L'histoire
History
Tu rappelles la vidéo
You call back the video.
Qu'on avait vue
That we saw
Il y a un an et demi
A year and a half ago
Du petit chinois
Little Chinese
Qui fumait un paquet
Who smoked a package
De club par jour
Club per day
Ou de 3
Or 3
Je sais plus
I don't know.
Mais
But
C'est pas genre
It's not like
Il fumait
He was smoking.
Il y a plus d'enfance
There's more childhood
C'est fini l'enfance
It's over childhood
Tu fais comme moi
You're like me.
Si tu as un espoir
If you have hope
Un moment dans l'humanité
A moment in humanity
Tu vas sur internet
You go online
Et tu lis des news
And you read news
Et si vraiment
And if really
T'as encore un espoir
You still have hope.
Dans l'humanité
In humanity
Tu vas sur le compte
You're going to the account.
De Mixby
From Mixby
Et là normalement
And there normally
Ça devrait être terminé
It should be over.
Est-ce que
Is
C'est vraiment nouveau
It's really new.
Parce qu'au final
Because in the end
Je pense qu'à l'époque
I think at the time
Il y avait tout ça
There was all this
Mais il n'y avait pas internet
But there was no internet
Il n'y avait pas tout ça
It wasn't all that.
On en parlait beaucoup
We talked a lot about it.
Oui
Yes
On le savait pas
We didn't know.
Mais il y avait cette nana
But there was this chick
Drew Barrymore
Qui a priori
Which a priori
Après E.T.
After E.T.
Qui était tombé dans l'alcoolisme
Who had fallen into alcoholism
Donc elle avait quoi
So she had what
5-6 ans à l'époque
5-6 years at the time
Et après dans la drogue
And then in the drugs
A 10-13 ans
At 10-13 years
Enfin c'était un peu
I mean, it was a little bit.
Bon c'était un cas un peu spécial
Well, it was a very special case.
Mais là aussi
But here too
J'espère quand même
I still hope
Non mais oui
No, but yes.
Oui
Yes
Cyr Edouard nous dit
Cyr Edouard tells us
Ça part d'une bonne attention
That's from a good attention.
Moi je dis
I say
Ça part d'une bonne insertion
It's from a good insertion
Ouf
Uf
Oh là là
Oh, there.
Ouais
Yeah.
Captain la transition
Captain transition
T'aurais pu attendre
You could've waited.
Oui je sais
Yes, I know.
Un what's up
A what's up
Oui bah oui
Yeah, yeah.
Pour parler de ça
To talk about it.
C'était plus drôle
It was funnier.
Mais bon oui
But yes.
On retourne en France
We go back to France
Et là on va parler
And now we're gonna talk.
D'un vieux retraite
Old retirement
La France
France
A vous retraiter
Retiring
La France
France
A raison
Right.
En toute saison
All season
D'aimer
To love
Ses poèmes
His poems
Ses chansons
Her songs
Putain c'est vrai que là
Damn right there.
Il connait pas une seule chanson française
He doesn't know a single French song
Il faut laisser la chance
Let's give it a chance.
Aux chansons
To songs
Ok merci
Okay, thanks.
Alors ça c'était
So that was
Un what's up à part entière
A full what's up
Donc j'en lance un autre
So I'm throwing another one.
What's up
Nous restons donc en France
So we stay in France
Et nous allons parler de ce retraité
And we're going to talk about this retiree.
Qui a un peu de mal à joindre les deux bouts
Who has a little trouble making ends meet
Mais en tant que vieux technicien
But as an old technician
Vieux bricoleur
Old handyman
Vieux briscard du dimanche
Old Sunday Breakcard
Il se dit
He says
Écoute pourquoi
Listen to why
Pourquoi ne fabriquerais-je pas
Why wouldn't I make
Des petits objets un petit peu
Small objects a little bit
Un petit peu spéciaux
A little special
Dont je serais le seul à avoir à maîtriser complètement
Which I would be the only one to have to master completely
La mise en forme
Formatting
Et pour les vendre
And to sell them
Droite à gauche
Right to left
Comme ça sous le manteau
Like that under the coat
C'est à but fait
That's for sure.
Alors il a conçu un beau stylo
So he designed a beautiful pen
Oula
Un beau stylo qui vendait 230 euros
A beautiful pen that sold 230 euros
Quand même pièce
Still room
Putain
Fucking
Pourquoi me direz-vous
Why would you tell me?
230 euros
Pourquoi payer 230 euros
Why pay 230 euros
A un vieux retraité de 67 ans
A 67-year-old retiree
Pourquoi non
Why not?
Tout simplement parce que
Just because
Comme Q dans James Bond
Like Q in James Bond
Il y a incorporé un mini pistolet
It incorporated a mini pistol
Capable de tirer des balles
Able to shoot bullets
De 22 longs rifles
22 long slaps
C'est une blague
It's a joke.
Non non c'est pas une connerie
No, no, it's not bullshit.
Bon c'est un malade le mec encore
Well, he's a sick guy again.
Non non non non
No No No No
C'est pas un mec qui a des petits soucis
He's not a guy with little worries.
D'argent en tout cas
Money anyway
Et qui a trouvé une petite astuce
And who found a little trick
Pour gagner un petit peu plus
To earn a little more
Faire rendir sa faim de moi
Make her hunger for me
Parce que la retraite en France
Because retirement in France
Vous savez c'est pas énorme
You know it's not huge.
Bah oui évidemment
Yes, of course.
Le manque de bol
Lack of bowl
C'est qu'il s'est fait gauler
It's because he got gauled.
Bien sûr
Of course.
Il s'est fait arrêter
He got arrested.
Il était dans sa petite cave
He was in his little cellar.
Il y avait pas moins de 15 stylos
There were no less than 15 pens
En cours de préparation
In preparation
Avec les petits ressorts
With small springs
Et les babales qui allaient avec
And the babals that went with
Et bah malheureusement
And, unfortunately,
Non mais ça lui a quand même permis
No, but it didn't.
De gagner
Winning
Plusieurs milliers d'euros
Several thousand euros
En l'espace de quelques mois
Within a few months
Pas rien
Not nothing.
Mais qui a vendé ça ?
But who sold this?
Alors
Then
C'est là la grande question
This is the big question.
A tous les retraités du quartier
To all pensioners in the neighborhood
Ils sont tous entretués entre eux
They're all killed together.
J'ai pas réussi à savoir vraiment
I couldn't really know.
A qui il a rendu ça
To whom he returned this
Mais paraît-il
But it seems
En tout cas l'enquête est en cours
In any case the investigation is ongoing
D'après les policiers
According to the police
Il y avait des meurtres
There were murders
Non déducidés
Undeduced
Aux alentours de 100 km
Around 100 km
Autour de la maison de papy
Around Grandpa's house
Et donc il reliera peut-être ça
And so maybe he'll connect that.
Je vous tiendrai au courant
I'll keep you informed.
Pour la suite
For the rest
De cette histoire passionnante
From this exciting story
Il faut encourager
We must encourage
Chez les vieux
Old people
Le bricolage
DIY
Non c'est vrai
No, it's true.
Ah il faut
Ah, we have to.
Après pas forcément
After not necessarily
Un stylo comme ça
A pen like that
La clé de dose
The dose key
Alors
Then
Est-ce qu'on passe tout de suite
Do we pass right away?
A la rubrique nécrophile
In the necrophilic section
L'entend-père
The hear-father
Allez on se fait plaisir
Come on, we're happy.
Soyons fous
Let's be crazy.
On se fait plaisir
We're enjoying ourselves.
Oh ou alors j'en ai un petit
Oh, or I have a little one.
Nécrophile d'abord
Negrophile first
On va parler
We'll talk.
Pardon ?
Excuse me?
Non c'est vrai
No, it's true.
On va parler
We'll talk.
J'ai eu peur quoi
I was afraid what
Moi aussi il m'a fait peur
He scared me too.
On va parler de cette école
Let's talk about this school.
En Allemagne
Germany
Oui
Yes
Et oui parce qu'en Allemagne
And yes because in Germany
Ils viennent d'inventer
They just invented
Un concept spécial
A special concept
Une nouvelle école
A new school
Est-ce que c'est normal
Is that normal?
Qu'on parle de nécrophilie
Talk about necrophilia
Maintenant
Now
C'est ce temps là
That's the time.
C'est bon
It's okay.
Bah c'est l'heure non
Well, it's time no.
Je commence à craquer
I'm starting to crack
2h01
C'est l'heure de la nécrophilie
Time for necrophilia
Ok
Okay.
C'est pas grave
It's okay.
On parle de cette école
We're talking about this school.
Vite fait
Quickly
Une école spéciale
A special school
Apprenti croque-mort
Apprentice's croque-mort
Alors qu'est-ce que c'est
So what is it?
Qu'un croque-mort
That a dead croque
Alors ton père ?
What about your father?
Bah c'est le monsieur
Well, it's the gentleman.
Qui croque les orteils
Who chews his toes
Pour vérifier que tu n'es pas mort
To make sure you're not dead.
Voilà
Here.
Ça ne se fait plus depuis quelques années
It hasn't happened in a few years.
Tu as sauté le pas
You jumped the step.
Que j'allais dire
That I was gonna say
Oui
Yes
J'allais te demander
I was gonna ask you.
Savais-tu d'où venait
Did you know where it came from?
Le terme croque-mort
The term croque-mort
Mais en effet c'est ça
But that's right.
A l'époque
Back then
Qu'il croquait les orteils
That he was eating his toes
Des personnes inertes
Inert People
En tout cas
In any case
Pour vérifier justement
To check precisely
S'il n'y avait pas une réaction
If there wasn't a reaction
Suite à cette morsure d'orteils
Following this toe bite
Auquel cas il perdait une dent
In which case he lost a tooth
Ce qui est un petit peu stupide
Which is a little stupid.
Parce que les précédents was-off
Because the previous was-off
Nous aurons appris
We will have learned
Qu'on peut se faire bouffer
That we can get eaten
Des orteils
Toes
En dormant
Sleeping
Sans s'en apercevoir
I don't know.
C'est vrai
That's right.
On sait que c'était des orteils
We know they were toes.
Complètement scérosés
Completely sclerosed
Par une espèce de maladie
By a kind of disease
Mais
But
Qui sait
Who knows
Sûrement
Probably.
Beaucoup de croque-morts
A lot of mortified croque
Ont mordu des orteils
Have bited toes
Complètement
Completely
Malades
Sick
Mais bon
But good
Donc en Allemagne
So in Germany
Bonjour l'haleine
Hello breath
Oui oui c'est clair
Yes yes it's clear
On a cette école de croque-morts
We have this school of croque-morts.
Qui a ouvert
Who opened
Et qui est assez fascinante
And which is quite fascinating
Pourquoi alors ton père ?
Then why your father?
Non j'essaie de te réveiller
No, I'm trying to wake you.
Parce que je vois que tu t'endors
Because I see you fall asleep
Non pas du tout
Not at all
Je suis fasciné par le was-off
I'm fascinated by was-off
Et les croque-morts
And the croque-morts
Tu es fasciné par le was-off
You're fascinated by the was-off
Et les croque-morts ?
What about the mortices?
Alors
Then
Je vais vous lire
I'll read you
C'est le petit article
That's the little article.
Qu'on m'a tweeté
That I was tweeted
D'ailleurs
Indeed
Qui m'a tweeté ça ?
Who tweeted this to me?
Je ne me rappelle plus
I don't remember anymore.
Mais c'est pas grave
But it's okay.
Ils t'apprennent en fait
They actually teach you.
A bien creuser
To dig well
Donc ils creusent des fausses tombes
So they dig fake graves
Bien sûr
Of course.
Tu simules des enterrements
You simulate funerals
Pendant les cours enternant
During terning courses
Tu simules des enterrements ?
Are you simulating funerals?
Oui exactement
Yes exactly
Comment est-ce que tu simules des enterrements ?
How do you simulate funerals?
Tu as un petit mannequin
You have a little model.
Qui arrive comme ça
Who comes like that
Et tu le fais descendre
And you bring him down
Ils font une simulation
They're doing a simulation.
C'est vraiment le métier
It's really the job.
Que j'aurais aimé faire
That I would have liked to do
Tous les matins
Every morning
Tu te lèves et tu te dis
You get up and you think
Tiens aujourd'hui
Hold today.
Je vais enterrer 3 ou 4 personnes
I'll bury 3 or 4 people
Tiens
Here.
Aujourd'hui j'enterre des enfants
Today I bury children
Alors donc il y a
So there's
Un cimetière d'apprentissage
An apprenticeship cemetery
Là-bas
Over there
C'est en Allemagne
It's in Germany.
C'est ça ?
Is that it?
C'est en Allemagne
It's in Germany.
Mais les Allemands
But the Germans
Sont très forts
Are very strong
En matière de simulation
Simulation
On l'a prouvé
We proved it.
Tout au long
Throughout
Des précédents podcasts
Previous podcasts
Je suis sûr
I'm sure.
Il doit exister une simulation
There must be a simulation
De croque-mort
Death crunch
Une simulation
A simulation
Sur un jeu
On a game
De simulation
Simulation
Ah peut-être
Maybe.
Ce serait intéressant
That would be interesting.
Alors précisons bien
So let's make it clear.
Pas une simulation de gestion
Not a management simulation
Mais une simulation
But a simulation
Temps réel
Real time
Exactement
Exactly.
Donc bien sûr
So of course
Pas de fleurs
No flowers
Pas de couronne
No crown
Dans ce cimetière
In this cemetery
Dans ce faux cimetière
In this false cemetery
Qui a priori
Which a priori
Serait l'unique
Would be the only
En Europe en tout cas
In Europe anyway
La seule cimetière
The only cemetery
Les autres ne s'entraînent pas
Others don't train
Comment dire ça ?
How can I say that?
Un cimetière factice
A fake cemetery
Comment appeler ça ?
What do you call that?
Je ne sais pas
I don't know.
Oui un cimetière en plastique
Yes a plastic cemetery
Un simulateur de cimetière
A cemetery simulator
Voilà
Here.
Alors il n'y a quand même
So there's still nothing
Pas moins de 525
Not less than 525
Apprentis actuellement
Current learning
En formation
In training
Dans cette école
In this school
Parce que pas mal
Because not bad
Il faut dire que c'est un métier
It must be said that it is a profession
Qui a de l'avenir
Who has the future
Eh oui
Yeah.
Le seul métier
The only trade
Dont tu auras besoin
Which you will need
Jusqu'au bout
To the end
Alors
Then
Cette formation
This training
Te propose des stages
Offers you internships
Bien sûr
Of course.
Des stages en entreprise
Internships in companies
Est-ce qu'ils sont certifiés
Are they certified?
ISO 9001 ?
ISO 9001?
Hein ?
Right?
Oui c'est important
Yes, it's important.
Est-ce qu'ils sont certifiés
Are they certified?
ISO 9001 ?
ISO 9001?
ISO 9001
C'est pas compliqué
It's not complicated.
C'est important
It's important.
Oui j'en sais rien
Yeah, I don't know.
Est-ce que c'est des Cali Croquemore ?
Is that Cali Croquemore?
Oui
Yes
Alors Foxy Kip nous a trouvé Graveyard Manager
So Foxy Kip found us Graveyard Manager
Qui apparemment a l'air d'exister
Who seems to exist
Ah ah
Merci Foxy
Thank you Foxy
Mais alors il y a des cours
But then there are classes
De réception des familles
Family reception
Des cours de construction de caveaux
Cellar construction courses
Putain
Fucking
Oh merde je me suis planté
Oh, shit, I screwed up.
J'ai fait construction de caveaux
I built vaults.
Oh merde
Oh, shit.
Et encore deux autres
And two more
Concours
Assistance
Des cours de mise en bière
Beer training
Et bien sûr
And of course
Des cours de rédaction
Writing courses
David Odessa
C'est très important
It's very important.
Et non
And no
Pas de faute
No fault
T'as décédé
You died.
Bordel
Damn it.
Enfin bon voilà
There you go.
Allez
Come on.
Mais moi c'est le suivant
But I'm next.
Je voulais juste donner
I just wanted to give
Attends t'imagines le truc
Wait and imagine the thing.
J'ai du mal à imaginer
I can't imagine.
T'imagines
You can imagine.
Toute l'ambiance de l'école
The whole atmosphere of the school
500 mecs qui s'entraînent
500 guys training
Qui s'entraînent à être croque-morts
Who train to be croque-dead
Mais oui mec
Yeah, man.
Mais c'est comme ça
But that's how it is.
Il faut une formation pour faire ça
You need training to do that.
Mais t'imagines une école
But you can imagine a school
Avec 500 mecs en train de faire ça
With 500 guys doing this
Bah oui
Yeah.
Plus de 500
More than 500
Putain là l'ambiance
Fuck the mood
Elle est qui a fait terriens
She's who made Earthlings.
C'est clair
That's clear.
Mais si ça se trouve
But if it happens
Il se marre bien entre deux ans
He laughs well between two years
Il doit bien se marre
He must be laughing.
D'ailleurs il y avait un film
Besides, there was a movie.
Comme ça qui s'appelait
Like that called
Croque-morts Academy
Burner Academy
Qui est une sorte de police
Which is some kind of police
Une police academy
An Academy Police
Avec des croque-morts
With dead croquers
Il y avait une série aussi
There was a series too
Une série américaine
An American series
Ah je l'ai loupé la série
I missed the show.
C'est Six Feet Under
It's Six Feet Under
Oui d'accord
Yes agree
Ah oui d'accord
Oh, yeah, okay.
Dans le genre des primes
In the type of premiums
Tu peux y aller
You can go.
Il y a aussi
There is also
Ah il y avait quelques épisodes
Ah, there were some episodes.
De cette série
From this series
Qui étaient
Who were
D'ailleurs j'ai arrêté
Besides, I stopped
C'était vraiment
It really was.
J'ai regardé les deux premières saisons
I watched the first two seasons
Puis franchement je n'en pouvais plus
Then frankly, I couldn't take it anymore.
Mais il y avait aussi ce truc
But there was this thing, too.
Qui était beaucoup plus marrant
Who was a lot more fun
Qui s'appelait
Named
Avec la gonzeste
With the gonzest
Qui se prend les chiottes
Who takes the toilets
De la station mire sur la gueule
From the station to the face
Et qui se retrouve
And it finds itself
La dernière faucheuse
Last mower
Bah oui
Yeah.
C'est plus des grandes faucheuses
They're not big mowers anymore.
Que des croque-morts
All the dead guys.
Attention
Oui non c'est pas des croque-morts
Yes, no, they're not croque-morts.
Je réfléchis
I'm thinking.
Je te dirais
I'll tell you.
Dead Like Me
Voilà Dead Like Me
There's Dead Like Me
Dead Like Me
Il y a eu deux saisons
There were two seasons
Il y avait des épisodes
There were episodes
Les deux premières étaient sympas
The first two were nice.
Après c'était vraiment
Then it really was.
Je crois qu'il y a eu deux saisons
I think there were two seasons.
Ah oui ?
Really?
Oui
Yes
La deuxième était vraiment moins bien
The second was really worse.
J'ai parlé à la deuxième en entier
I talked to the second one in full.
La première
First
Moi j'ai vu trois épisodes
I saw three episodes
C'était rigolo
It was fun.
C'était pas non plus
It wasn't either.
C'était pas la tête contre les murs
It wasn't the head against the walls.
Voilà
Here.
Vous apprendrez en tout cas
You'll learn anyway
Dans cette école allemande
In this German school
Quelques petits trucs
A few little things
Dont un qui va nous être révélé par
Of which one will be revealed to us by
Je ne sais plus comment il s'appelle
I don't know what his name is.
Christian
Christian nous dit
Christian tells us
Il faut bien attacher dans les coins
You have to fasten in the corners
Quand on capitonne un cercueil
When you cap a coffin
C'est très important
It's very important.
Et qui nous dit ça
And who tells us that
A la sortie bien sûr
On the exit of course
Du cours de toilette de cadavre
Body toilet class
Bien sûr
Of course.
Ça promet
It promises
Il faut savoir
We need to know.
Il y a aussi une autre profession
There is also another profession
Qui est peu connue
Who is little known
Qui est
Who is
Thanatopracteur
Thanatopractor
C'est ça ?
Is that it?
Oui
Yes
Thanatopracteur
Thanatopractor
Oui
Yes
Qui consiste
Which consists
Alors cette profession
So this profession
Consiste à rendre le défunt beau
Consisting of making the deceased beautiful
Voilà
Here.
Pour les proches
For loved ones
Et notamment
In particular
Alors ils avaient fait un site internet
So they made a website
Les thanatopracteurs français
French thanatopractors
Pour montrer un peu leur profession
To show their profession a little
Le site était hyper glauque
The site was super glaucous
Et on apprend que l'on met
And we learn that we put
Qu'on injecte dans les cadavres
We inject into the corpses
Tout un tas de substances chimiques dégueulasses
A lot of disgusting chemicals
Pour le rendre beau
To make it beautiful
Je crois que ça se fait moins en France
I think it's less in France.
Qu'aux Etats-Unis
Only in the United States
C'est toujours aux Etats-Unis
It's still in the United States.
Ah ça je ne sais pas
I don't know.
Je pense qu'en France
I think in France
Il y a moins
There's less
J'en sais rien du tout
I don't know.
Mais bon
But good
Je me renseignerai pas
I won't ask
Je vous l'ai toujours
I still have it.
Assurant
Insuring
Et là nous partons
And here we go
Nous repartons bien sûr
We're leaving of course
En Angleterre
In England
Ouais
Yeah.
Nécrophilie
Necrophilia
Nécrophilie bien sûr
Necrophilia of course
Toujours rubrique
Always entry
Nécrophilie
Necrophilia
Juste après l'enterrement
Right after the funeral
Le déterrement
Landing
Et nous partons
And we're leaving
Dans ce petit village
In this little village
Un charmant village
A charming village
Qui s'appelle
Name
Wiltshire
Alors je ne sais pas
So I don't know.
Si je le dis bien
If I say so
Rappelons-le quand même
Let's call him back.
Aux éditeurs
To publishers
La nécrophilie
Necrophilia
C'est faire l'amour
It's making love
Avec des morts
With dead
Voilà
Here.
Et c'est un carré
And it's a square
On vous le dit
You're told.
A priori
Ce n'est pas autorisé
That's not allowed.
A moins que le cas
Unless the case
Le cas soit consentant
The case is consenting
Si on prend le terme
If we take the end
Le terme exact
The exact term
C'est vers qui aime les morts
It's to who loves the dead
Oui exactement
Yes exactly
Pas tout à fait pareil
Not exactly the same
Ça a été un petit peu détourné
It was a little hijacked.
Un peu détourné
A little hijacked
Parce que généralement
Because usually
Ça veut dire que tu leur fous une bite
That means you're screwing them a dick.
Dans le cœur
In the heart
Oui mais bon
Yes, but good
Allez
Come on.
Retournons dans ce charmant village anglais
Let's go back to this charming English village
En tout cas
In any case
Qui est surmené
Who's overworked
Il y a un petit journal local
There's a small local newspaper.
Où tous les mois
Where every month
Donc il y a une rubrique
So there's a column.
Nécro bien sûr
Necro of course
Dans ce journal
In this journal
Et ils sont complètement surmenés
And they're completely overworked.
Ils n'ont plus du temps
They don't have time anymore.
Ils n'ont rien
They have nothing.
Et ils ont donc fait appel
So they appealed
A la bonne volonté
Good will
Des habitants du village
Village residents
Et ils demandent aux habitants
And they ask the inhabitants
De rédiger en avance
Writing in advance
Leur propre rubrique nécro
Their own necrotic section
Pas con
Not stupid
Et oui
And yes
Tu as une carte
You have a card.
Tu es dans
You're in
La fin de vie
End of life
Tu sais que tu vas bientôt mourir
You know you're about to die.
Tu prépares ta rubrique nécro
You're preparing your necrotic column.
Et tu renseins au journal
And you're looking at the newspaper.
C'est pas con
It's not stupid.
Alors ça marche plus ou moins bien
So it works more or less well
Pas con l'oiseau
Not stupid.
Il y en a certains
There are some
Qui ont commencé à le faire
Who started doing it
Et puis
And then
Il y en a d'autres
There are others.
Qui râlent un petit peu
Who grumble a little bit
Qui disent
Who say
Oui mais
Yes, but
Quand même
Still
Papi
Grandpa
Il est encore en bonne santé
He's still healthy.
On va pas lui dire
We're not gonna tell him.
Bon écoute
Listen.
On préfère qu'il aille faire son testament
We'd rather he go make his will.
Mais
But
Après la rubrique nécro
After necrotic entry
Bon
Good.
C'est pas très grave
It's no big deal.
Si on en parle pas dans le journal
If we don't talk about it in the paper
Une ligne ou deux
One line or two
Oui
Yes
Enfin voilà
There you go.
Donc
So
Mais je pense
But I think
Moi en tout cas
Me anyway
Je pense que c'est une bonne idée
I think it's a good idea.
Qu'il faudrait
That we should
Qu'il faudrait un petit peu
That it would take a little bit
Développer ça
Develop this
Notamment en France
Especially in France
Alors
Then
Il y a quand même
There's still
Une charte
A Charter
Bien sûr
Of course.
Parce que le mec
Because the guy
Un petit peu
A little bit.
Qui a pas mal d'égo
Who has a lot of ego
Un petit peu narcissique
A little narcissistic
Il dit
He says
Je voudrais une pleine page
I'd like a full page
Rien que pour moi
Just for me
Non non tu as le droit
No no you have the right
Maximum à 400 mots
Maximum 400 words
Tu vois
See?
C'est du tout
It's at all.
3 tweets maxi
C'est pas juste
It's not fair.
Si il veut claquer toute sa thune
If he wants to slam all his money
Pour se payer une pleine page
To buy a full page
Ouais merde
Yeah shit.
Mais c'est gratuit
But it's free
Ah
Ah.
Bah les rubriques nécro
Well, necrot entries
Oui mais s'il veut payer justement
Yes, but if he wants to pay precisely
C'est un peu corrompore
It's a little corrupt.
Ah non la rubrique
Oh, no, no.
Du Figaro ou du Monde
Figaro or the World
Ah bah du Figaro ou du Monde
Ah bah of Figaro or of the World
Bien sûr
Of course.
Je te parle pas
I'm not talking to you.
On parle d'un journal local
We're talking about a local newspaper
Dans Paris Boum Boum
In Paris Boum Boum
C'est gratuit
It's free
C'était un fervent adepte
He was a fervent fan.
Du bistrot
Bistro
Les Lousdes
The Lousdes
On parle d'un putain journal local
We're talking about a fucking local newspaper.
Oui enfin ça change rien
Yeah, it doesn't matter.
C'est pas grave
It's okay.
Bon bref
Well, let's go.
Toujours est-il
Still is it
Vive la nécrophilie
Long live necrophilia
Toujours est-il
Still is it
C'est pas une raison ta réponse
That's no reason for your answer.
Je suis pas convaincu
I'm not convinced.
De quoi ?
About what?
Parce que si justement
Because so precisely
C'est gratuit pour le journal local
Free for the local newspaper
Et qui veut payer
And who wants to pay
Pour avoir la pleine page
To have the full page
Quoi ?
What?
Oui oui oui
Yes yes yes
Il a le droit de payer
He has the right to pay
Dans ce cas là
In that case
Voilà
Here.
Mais en tout cas
But in any case
La section nécro proposée
Proposed necrotic section
En avance
In advance
Et gratuite
And free
400 mots maximum
400 words maximum
Pas plus
No more
Une petite photo est autorisée
A small photo is allowed
Ah comme même
Like the same
Une petite photo
A little photo
Prise d'avant bien sûr
Take before of course
Bien sûr
Of course.
Quoique
Although
Peut-être qu'avec de l'argent
Maybe with money.
Tu peux avoir une pleine page
You can have a full page.
Avec ta gueule
With your face
Ouais peut-être
Yeah maybe.
Ah en première page
Ah on the front page
Ça pourrait être appare
It could appear.
C'est possible
It's possible.
Ça pourrait être super
It could be great.
Ouais ça va suivre
Yeah, that'll follow.
Et là nous partons
And here we go
En Amérique
In America
Ah oui
Oh yes
Au pays des droits
In the land of rights
Au pays
Country
East Hollywood
Des Mormons
Mormons
Des Tom Sawyer
Tom Sawyers
Du Texas
Texas
Des Indiens morts
Dead Indians
Et au pays surtout
And in the country above all
Des gangs
Gangs
Du cinéma
Cinema
Ah le cinéma
Ah, cinema.
Du gangbang
Gangbang
Cinéma
Cinema
Pays du cinéma
Country of cinema
Hollywood
Tringham
Aussi
Also
Beaucoup de réalisateurs
Many directors
Mais sans Hollywood
But without Hollywood
Et aux Etats-Unis
And in the United States
Hollywood Tringham
Et nous avons
And we have
Cette histoire
This story
Assez étonnante
Quite amazing
D'un réalisateur américain
From an American director
De films d'horreur
Horror movies
Alors je n'ai pas
So I don't have
Malheureusement
Unfortunately
Pas réussi
Not successful
A choper son putain de nom
Get her fucking name
Ah merde
Damn it.
Je suis allé sur pas mal de sites
I went to a lot of sites
Je suis allé chercher
I went to get
Plusieurs
Several
Et c'est quoi ces films
And what are those movies?
Qu'il a fait ?
What did he do?
Je ne sais pas justement
I don't know exactly.
Ce n'est pas précisé
That is not specified
Ah la merde
Damn it.
Je pense que si
I think that if
J'avais eu le titre de film
I got the movie title
J'aurais pu avoir
I could have had
Le nom du réalisateur
The name of the director
D'accord
Okay.
Mais je pense qu'on va savoir ça
But I think we'll know that.
Assez vite
Soon enough
Parce qu'a priori
Because a priori
Il lui a arrivé une histoire
A story happened to him.
Enfin
Finally
François Cluzet
Tu vois en tout cas
You see, anyway.
Sûrement
Probably.
Était-il fan
Was he a fan?
Des films
Movies
Huccochiens
Huccochians
Oui
Yes
Toujours est-il
Still is it
Que ce réalisateur
That this director
De films d'horreur
Horror movies
Vient d'être arrêté
Just been arrested.
Parce que la police
Because the police
A retrouvé
Found
Dans son domicile
In his home
Un corps
A body
Et pas n'importe lequel
And not just any
Parce qu'il s'agirait
Because it would be
A priori
Du corps
Body
De sa propre mère
From her own mother
Je ne sais pas
I don't know.
Si ça vous rappelle
If it reminds you
Un film
A movie
Voilà
Here.
Exactement
Exactly.
Pour ne pas le citer
Not to mention
Et donc les agents de police
And so the police officers
Se sont rendus chez le suspect
They went to the suspect's house.
Pour prendre des informations
To obtain information
Sur sa maman
On her mommy
Qui avait disparu
Who was missing
De la circulation
Traffic
Depuis
Since
Plusieurs mois
Several months
A priori
Un bon petit moment
A good little moment
En tout cas
In any case
L'homme a essayé
The man tried
De le faire croire
To make him believe
Qu'elle se trouvait à l'hôpital
That she was in the hospital
Elle n'était pas bien
She wasn't well.
Tout ça
All this
Mais qu'il n'y avait pas de raison
But there was no reason
De s'inquiéter
To worry
Mais les policiers
But the police
Ou alors
Or
Demandaient un mandat d'arrêt
Requested an arrest warrant
Pour fouiller la maison
To search the house
Parce que
Because
Parait-il
Does it seem
A l'ouverture de la porte
At the door opening
La première fois
The first time
L'odeur était
The smell was
Un petit peu légèrement
A little slightly
Persistante
Persistent
Monsieur ça sent un peu le cadavre
Sir, it smells a little bit like the corpse.
C'est ça
Right.
Et bien sûr
And of course
Mais non c'est maman
But no, it's Mom.
Ils ouvrent la porte
They open the door
Une deuxième fois
A second time
Sans prévenir le suspect
Without warning the suspect
Et pef
And pef
Le cadavre de la vieille
The corpse of the old lady
Qui était dans le lit
Who was in bed
Alors
Then
A priori
C'est pas des bookmarks
They're not bookmarks.
Sur son PC
On his PC
C'est un cimetière
It's a cemetery.
Le suspect
Suspect
A sorceau
A witch
Quand même avoué
Still confessed
Mis sous
Placed under
Sous les faits
Under the facts
Qu'elle était décédée
That she died
Depuis
Since
A peu près un an
About a year
Ah ouais quand même
Oh yeah anyway
Ah ouais
Oh yeah.
Des causes
Causes
De causes naturelles
Natural causes
D'après lui bien sûr
According to him of course
Il n'a rien à voir
He has nothing to do with it.
Avec ce décès
With this death
Mais non
But no
Mais il a été arrêté
But he was arrested.
En tout cas pour avoir
In any case to have
Caché le corps de sa maman
Hidden his mom's body
Et l'avoir conservé
And have kept it
En état de décomposition
Decomposing
Totale
Total
C'est interdit
It's forbidden.
Mais alors
But then
Je ne sais pas si c'était
I don't know if it was
Pour s'inspirer
To inspire
Pour un futur film
For a future film
Ou pour avoir peut-être
Or maybe to have
Pour avoir peut-être
Maybe to have
Des figurants gratos
Free extras
Les accessoires
Accessories
Ça coûte cher de nos jours
It's expensive these days.
On ne sait pas
We don't know.
Éviter des frais de maquillage
Avoiding makeup fees
Et tout ça
And all that
Je n'en sais rien
I don't know.
Mais en tout cas
But in any case
Best film d'horreur ever
Best horror movie ever
Quoi
What?
Tiens là
Here.
T'inquiète pas
Don't worry.
C'est un mannequin
It's a model.
Vas-y Robert
Come on, Robert.
Là tu fais semblant
Now you're pretending
La frontière
The border
Entre le film
Between the film
Et le documentaire
And the documentary
Des fois
Sometimes
Est mal cernée
Is poorly surrounded
C'est vrai
That's right.
Allez
Come on.
On lui dit que le réalisateur
They tell him the director
S'appelle Tim Fatink
Name is Tim Fatink
Ah bah alors
Well, then.
On va trouver peut-être
Maybe we'll figure it out.
Ses films maintenant
His films now
Ah mais où est-ce qu'il a trouvé ça lui
Where did he find this?
C'est Kissy Frotte
It's Kissy Frotte.
Qui me dit ça
Who tells me that
Je ne sais pas
I don't know.
Ah Kissy Frotte
C'est Pic
It's Pic.
C'est film
It's film.
Nous partons
We're leaving.
Tout de suite
Now
Alors je ne sais plus
So I don't know anymore.
Où est-ce que ça se passe
Where is it going?
Où donc
Where?
Où ça donc
Mais là on a
But here we have
Je te rassure
I assure you
Lord ton père
Lord your father
On a arrêté
We stopped
La rubrique nécro
The necrotic section
On passe à quoi
What's going on?
C'est bon tu peux retirer
It's okay, you can take it off.
Ce que t'as là
What you got here
On passe à la rubrique animalie
Let's go to the animal section.
Ok
Okay.
Mais précision
But precision
Ils sont vivants ou morts les animaux
They are alive or dead animals
Ils sont vivants
They're alive.
Quoique
Although
Est-ce que je peux faire
Can I do that?
Un petit what's up
A little what's up
Moi même
Even me.
Ah bah dis
Oh, my God.
Alors quoi qu'on en avait parlé
So whatever we talked about it.
Tout à l'heure
Earlier
Je voudrais parler un peu
I'd like to talk a little bit
De cet artiste
This artist
Ce musicien exceptionnel
This exceptional musician
Chilien
Chilean
Ah oui
Oh yes
Je demanderai
I'll ask
Peut-être à quelqu'un de moi
Maybe someone from me.
Si vous voulez bien
If you will.
De pouvoir taper
To be able to type
N'est-ce pas
Isn't that right?
Sur
On
Sur son site internet
On its website
N'est-ce pas
Isn't that right?
Chakiro
Qu'est-ce que c'est
What is it?
C'est un petit
It's a small one.
Un jeune auteur chilien
A young Chilean author
N'est-ce pas
Isn't that right?
C'est un jeune chilien
He's a young Chilean.
Qui fait de la musique
Who makes music
Qui est un chanteur
Who is a singer
Et qu'est-ce qu'il fait ce chanteur
And what's that singer doing?
Il a la capacité
He has the capacity
D'avoir exactement
To have exactly
La même voix
The same voice
Que Shakira
That Shakira
Ah oui
Oh yes
J'ai vu passer un message
I saw a message pass
Comme ça
Like this
J'ai évité par contre
I avoided, though.
D'en parler après
To talk about it after
Alors est-ce que tu pourrais
Then could you
Faire passer la vidéo
Play video
S'il te plaît
Please.
Si tu peux la faire passer
If you can pass it through
Au moins qu'on a un peu le son
At least we have a bit of the sound.
Non je peux pas
No, I can't.
Quand tu veux que je fasse ça
When you want me to do that
D'accord
Okay.
Bon d'accord
All right.
Bon alors voilà
Well then there you go.
Tu te crois ATF
You think you're ATF.
Non par contre
No, however
On peut faire pour le son
We can do for the sound
Quand même malgré tout
Still despite everything
Moi je peux pas
I can't.
Oui oui on peut faire le son
Yes yes we can make the sound
Alors c'est quoi
So what is it?
Qu'il faut que je tape
I need to tap
Donc tu tapes Shakira
So you type Shakira
Je pense que ça va sur son truc
I think it's okay with her thing.
Alors c'est marqué
So it's marked
Shaki ?
Shaki?
Comment t'écris ça ?
How do you write that?
Comme Shakira
Like Shakira
Mais avec un haut
But with a top
Je sais pas écrire
I can't write
Alors il était précisé
So it was specified
Effectivement
Indeed
Qu'il venait à cette émission
He came to this show.
Genre Nouvelle Star
Genre New Star
Ou une merde dans le genre
Or shit like that.
Et que là ils lui font
And then they make him
Alors vous êtes qui
So you're who
Est-ce que le mec
Does the guy
Peut pas tellement de mine
Can't look so much
Et ils lui font
And they make him
Bah moi je chante
I sing
Comme Shakira
Like Shakira
Et ils lui font
And they make him
Ah bon c'est ça
That's right.
Encore un gros fricot
Another big scumbag
Bon on en a toujours plein
Well, we always have plenty.
Et là le gars
And here's the guy.
Commence à chanter
Start singing
Je sais plus ce qu'il chante
I don't know what he's singing.
Whatever
Et il se rend compte
And he realizes
Que ce gros fricot
That's the big scumbag.
A exactement la même voix
To exactly the same voice
Que Shakira
That Shakira
Et Shakira
And Shakira
C'est elle qui l'a appelée Shakira
She called her Shakira.
Puisqu'elle l'a tweetée
Since she tweeted it
Elle a envoyé un truc
She sent something.
Elle a dit
She said
Vienes sous t'es
Come under you
Oudia
Je suis Shakira
I'm Shakira.
Voilà je suis Shakira
Here I am Shakira
Oh la vache
Oh, cow.
Par contre physiquement
Physically
C'est pas la même chose
It's not the same thing.
Donc là les mecs ça marche
So, guys, it works.
Je sais bien
I know.
Donc là c'est le mec
So this is the guy.
Qui sent
Who smells
Le mec c'est un petit gros
The guy's a big guy.
Vache
Cow
On sent quand même
You still feel
Que c'est un mec derrière
He's a guy in the back.
Oh la vache
Oh, cow.
C'est un mec
He's a guy.
Ouais
Yeah.
Voilà
Here.
Effectivement
Indeed
Mulvex
Il a la même poitrine
He has the same chest.
Que Shakira
That Shakira
Ah oui
Oh yes
Il en a l'un plus même
He has one more
Voilà donc
So that's it.
Ce monsieur
This gentleman
Shakira
Il lui a même dit
He even told her
C'est vraiment
It really is.
C'est incroyable
It's amazing.
La prochaine fois
Next time
Que je passe au Chili
That I'm in Chile
Je viens de voir
I just saw
Parce qu'elle est colombienne
Because she's Colombian.
Et il a dit
And he said
Et je t'appellerai donc
And I'll call you.
Shakira
Donc voilà
So here we go.
C'était Shakira
It was Shakira.
Merci Shakira
Thank you Shakira
Et voilà comment on ruine sa vie
And that's how you ruin your life.
Voilà absolument
That's absolutely it.
Merci de m'avoir prêté de la main
Thanks for lending me a hand.
Deux secondes pour ce What's Up
Two seconds for this What's Up
Quakos
De rien
You're welcome.
C'est avec un plaisir
It's with pleasure.
La grande question
The big question
C'est combien de temps
How long is that?
Tira-t-il sa feuille devant lui
Did he draw his leaf before him?
Pour ne pas être vu à la webcam
Not to be seen on webcam
Je ne sais pas où tu es ton laissé tout de suite maintenant
I don't know where you are right now.
Tu l'as donc dans le bon sens
So you have it in the right direction.
What's up
Alors là c'est un What's Up
So this is a What's Up
Animalier un peu particulier
Animate a little special
Que je vais dédicacer de ce pas particulièrement
That I will sign this particular step
Au Capten
At Capten
Et aussi à Pascal Mabille
And also Pascal Mabille
Qui ont en tout cas ce point commun
Who in any case have this common point
D'aimer d'apprécier énormément
To love to enjoy so much
Le café
Coffee
Ah oui
Oh yes
Le café et les putes
Coffee and whores
Oui non mais
Yes no but
Voir les deux ensemble
See both together
Là tu parles pour toi Capten
Now you speak for yourself, Captain.
Quakos lui-même
Quakos himself
Grand habitué des FKK
Big FKK regular
Nous allons partir tout de suite
We're leaving right now.
En Asie
In Asia
Parce qu'en Asie
Because in Asia
Il existe un petit animal
There is a small animal
Qui ravit
That delights
Tous les cafetés
All cafes
En tout cas tous les producteurs de café
In any case all coffee producers
Là-bas
Over there
Alors l'animal
Then the animal
Tu l'as vu ce truc là ?
Did you see that thing?
Je connais
I know
Oui je sais
Yes, I know.
Tu as déjà bu de ce café ?
Have you ever had any of this coffee?
Non
No
Ce café
This coffee
Agringo
Elle est bonne ton café
It's good your coffee.
Agringo
Attends
Wait
Est-ce que
Is
Une question
One question
Quakos
Est-ce que le gringo
Is the gringo
C'est le café où il faut qu'une seule cuillère ?
Is this coffee where you need only one spoon?
Euh
Uh.
Une cuillère suffit
A spoon is enough
Je suis pas un pro du café moi
I'm not a coffee pro.
Non
No
Je vois pas de café
I don't see any coffee.
Parce que je connais des gens
Because I know people
Très bien
All right.
C'est pas le gringo ça
That's not the gringo.
C'est pas la peine d'en rajouter
You don't have to add any more.
Voilà
Here.
Tu sais pourquoi c'était pas la peine d'en rajouter ?
Do you know why it wasn't worth adding?
C'est dégueulasse
It's gross.
Voilà
Here.
Si t'as rajouté c'était dégueulasse
If you added it was gross
C'est vrai
That's right.
C'est pas faux
That's not true.
Non c'est vrai
No, it's true.
Bon
Good.
Est-ce que je peux revenir à mon café indonésien ?
Can I go back to my Indonesian coffee?
Oui
Yes
Café indonésien
Indonesian coffee
Alors
Then
Il y a cette petite bébête
There's this little bebeast.
J'ai le gringo
I got the gringo.
Qui s'appelle
Name
Je sais plus
I don't know.
Qui s'appelle
Name
La civette
Civette
Comment ça se prononce ?
How does that sound?
La civette luwak
The luwak civette
Le civet de l'espace
The Civet of Space
Et donc il y a ce petit copiluak
And so there's this little copuluak.
Qui veut dire seulement café
Which means only coffee
Copi je pense
Copi I think
Qui fait fureur dans tous les cafés branchés
Who is furious in all the trendy cafes
D'Indonésie
From Indonesia
Et ça se développe aussi
And it's also growing.
Vachement
Vaccination
Mais comment ça se fait ?
But how is it?
Qu'est-ce qu'il y a de particulier ce café ?
What's special about this coffee?
Je vais tout de suite vous raconter
I'll tell you right away.
Lorsque ces civettes luwak
When these prawns luwak
Ingèrent des cerises
Ingéent des cherries
De cafetiers
Coffee makers
Elles digèrent en fait
They actually digested
Tout ce qui est pulpe
Everything that's pulp
Ah j'ai compris
Ah, I get it.
Elle fait le petit chocolat
She makes the little chocolate.
Qu'on met à côté sur le café
Put next door on the coffee
Presque
Almost
Elle digère toute
It digests everything
Toute la cerise
All the cherry
Sauf le noyau
Except the kernel
Bien sûr
Of course.
Celui-ci
This one
Ressort naturellement
Natural spring
En rombée de caca
In poop
Voilà
Here.
Exactement
Exactly.
Merci à ton père
Thank you to your father
J'aurais plutôt employé le mot
I would have used the word
Petit goût
Small taste
Excrément
Excretion
Mais a priori
But a priori
Tu as compris
You got it.
Mieux en disant caca
Better by saying poop
Et la partie
And the game
Que c'est
That it's
Ce noyau éjecté
This ejected kernel
Bien sûr
Of course.
Après l'égétion
After estion
Ils sont imbibés
They're soaked.
D'acide gastrique
Gastric acid
Qui relève la graine
Who raises the seed
D'un parfum délicat
A delicate fragrance
Et très apprécié
And very appreciated
A priori
Des amateurs de café
Coffee lovers
Mais oui tout à fait
But yes quite
Alors
Then
Il a chigné dans mon café
He whispered in my coffee
Ce café au caca
That poop coffee.
Vaut de l'or
Gold
Oh la vache
Oh, cow.
Parce que le fameux
Because the famous
Copiluak
A enregistré
Registered
Une progression
A progression
D'environ 50%
About 50%
C'est pour ça
That's why.
On dit
They say
Tu veux un kawai
You want a kawai
Dans un kakua
In a kakua
Voilà exactement
That's right.
Et ce produit
And this product
A priori
Très tendance
Very Trend
Il explique
He explains
Quand même
Still
Qu'en 2008
Only in 2008
Le premier producteur
The first producer
A vendu
Sold
50 kilos de grains
50 kg of grain
Seulement
Only
En 2009
300 kilos
Oh la vache
Oh, cow.
Et pour être passé
And to have passed
En 2010
A plus d'une tonne
More than one ton
De noyaux de cerise au caca
Cherry kernels with poop
C'est génial
That's great.
Et son slogan
And his slogan
C'est
This is
Mon café c'est pas de la merde
My coffee isn't shit.
Je tiens à préciser
I want to clarify
Petite interlude
Small interlude
Que sur le chat
Only on the cat
On s'amuse bien également
We're having fun too.
Puisqu'on échange des liens
Since we exchange bonds
Deux tortues
Two turtles
A deux têtes et cinq pattes
With two heads and five legs
Ça va ça existe ?
Are you okay?
Putain vache
Damn cow
Je veux quand même finir
I still want to finish
Avec mon café au caca
With my poop coffee
Ouais
Yeah.
Si vous permettez
If you allow
Oui non bien sûr
Yes no of course
Vas-y
Go on.
J'en boirai pas
I won't drink it.
Parce que ce café là
Because that coffee there
N'est pas à la portée
Not within reach
Ce café c'est de la merde
This coffee is shit.
N'est pas à la portée
Not within reach
De tous les sphincters
Of all sphincters
Et encore moins
And even less
De toutes les bourses
Of all scholarships
Parce qu'il coûte quand même
Because it still costs
Faut pas déconner
Don't fuck with me.
A peu près 100 dollars
About $100
La tasse
The cup
Alors je pense qu'il est goûté
So I think he's tasted
A ce prix là
At this price
A ce goûté
To this taste
Il y a quand même des mecs
There are still guys.
Qui sont capables
Who are capable
De vendre de la merde
Selling shit
Le prix
The price
Il y en a qui sont capables
Some are capable
De l'acheter
To buy it
Ce qui est encore
What is still
Rassurez-vous amis touristes
Rest assured tourist friends
Qui partaient en Indonésie
Going to Indonesia
Pour les vacances
For holidays
Le prix est en train de descendre
The price is going down
Du aux quantités vendues
Due to quantities sold
Bien sûr
Of course.
Et ça se démocratise
And it's democratizing
Un petit peu
A little bit.
Puisque
Since
Les firmes
Firms
Qui créent ce café
Who create this coffee
Tentent aussi maintenant
Also try now
De créer un parfum
To create a perfume
Un parfum
A perfume
Et d'ailleurs
And by the way
Au cybercafé
Cybercafé
Basé sur le même principe
Based on the same principle
Du mélange
Mixture
Café
Coffee
Caca de bête
Beast poop
D'ailleurs au cybercafé
Besides, at the cybercafé
Le meilleur des mondes
The best of the worlds
On est importateur
We're an importer
Officiel
Official
De café au caca
From coffee to poop
Indonésien
Indonesian
Mais bon et tous
But good and all
Ca coûte 1,40€ le café
It costs 1,40€ for coffee
Mais des fois c'est vrai
But sometimes it's true
Que ça sent un peu le caca
Smell a little poop
Enfin bon
Finally good
Non non
No No
On est dans les toilettes
We're in the bathroom.
Après il va leur tomber
Then it will fall to them
Bah allez
Well, come on.
Oiseuf suivant
Next egg
Oiseuf
Egg
Les petits coups d'oeil en coin
The little peeks around the corner
Que me jettent l'ordre de ton père
Your father's command to me
En me faisant comprendre
By making me understand
Qu'il veut me frapper
That he wants to hit me
Ah
Ah.
C'est vrai ?
Really?
Pourquoi tu veux faire ça ?
Why do you want to do this?
Non non pour rien
No for nothing
Pour rien
Nothing.
C'est le fait de mettre
It's the fact of putting on
Toilette et l'ordre de ton père
Toilet and your father's order
Dans la même phrase
In the same sentence
Qui commence à l'irriter
Irritating him
Un peu au bout de 66 numéros
A little after 66 numbers
Pas du tout
Not at all
Allez continuons
Come on, let's go.
Oiseuf
Egg
Un oiseuf
An oiseuf
Nouveau oiseuf
New egg
Mais à la fois
But at once
Oiseuf rétrospective
Retrospective egg
Est-ce qu'il y a un dauphin
Is there a dolphin?
Dans cette
In this
Non du tout
No at all
On a fini pour l'animalier
We're done for the animal.
Cette semaine
This week
Ça te suffit pas
That's not enough for you.
Le café au caca ?
Poop coffee?
T'en voulais d'autres ?
You wanted more?
C'était drôle
It was funny.
Attends refais le rétrospectif
Wait for the retrospective.
Bienvenue sur le numéro 38
Welcome to Number 38
De l'apéro du capitaine
From the captain's aperitif
Est-ce que tu sais
Do you know?
Ce que c'était que le 38
What it was that the 38
C'était pas le numéro 38
It wasn't number 38.
Je pense que c'était le numéro 38
I think it was number 38.
C'était le numéro avec les scuds
That was the number with the scuds.
Et avec Patrick
And with Patrick
Alors
Then
Qu'est-ce que c'est
What is it?
Que ce rétrospective
That this retrospective
Alors
Then
Vous vous rappelez
Remember?
De ce couple anglais
Of this English couple
Qui avait été arrêté
Who was arrested
Pour tapage nocturne
For night noise
D'hier en etou etou
Yesterday in etou etou
Parce qu'il y en l'est
Because there is.
Dans tous les sens
In all directions
Et tout le monde
And everyone
Et bien
Well
Vous vous rappelez
Remember?
Vous rappelez-vous
J'en avais parlé
I talked about it.
Parce qu'on avait suivi
Because we followed
Même d'ailleurs
Even so
Le compte rendu du tribunal
The court record
Ouais
Yeah.
C'est vrai
That's right.
Ils les avaient condamnés
They had condemned them.
Je sais plus quoi
I don't know what.
Direct
C'est plus grave
It's more serious.
Exactement
Exactly.
Et bien
Well
J'ai des nouvelles
I have news.
De ce couple
Of this couple
Ah et comment ils vont ?
How are they?
Ils vont pas bien
They're not well.
Parce qu'ils ont été
Because they were
Gaulés pour récidivisme
Gaules for recidivism
Mais
But
Cette fois-ci
This time
Ils ont été encore plus loin
They've gone even further
Oh merde
Oh, shit.
Ils l'ont obligé
They forced him.
A porter un coquering
To wear a hulling
Électronique
Electronics
Tenez-vous bien
Stand tight
L'histoire est hallucinante
The story is amazing
C'est énorme
It's huge.
Et elle va conclure
And she'll close
Ce was-off
This was-off
Parce que
Because
Le voisin du dessous
The neighbor below
Estant excédé
Excessed
Par ce bruit
By this noise
Immonde
Immond
De cette jeune femme
From this young woman
Tu peux l'illustrer
You can illustrate it.
Voilà
Here.
Mais espèce d'enculé
But you motherfucker
Ça suffit
Enough.
Je peux pas dormir
I can't sleep
La nuit
Night
Tu me fais chier
You shit me.
Alors quand c'est le voisin du dessous
So when it's the neighbor below
Lors ton père
When your father
Qu'est-ce que tu fais ?
What are you doing?
Je sais pas
I don't know.
Tu mets des coups de balai au plafond
You're brooming on the ceiling.
Et
And
Arrête-toi là
Stop there.
C'est vrai
That's right.
Exactement ce qu'il a fait
Exactly what he did.
Je vais pas prendre le voisin du dessous
I'm not gonna take the neighbor downstairs.
Mais le voisin au-dessus du cyber
But the neighbor above the cyber
Je pense qu'il va faire par ce problème
I think he's gonna do with this problem.
Robert
Robert a pris
Robert took
C'est muni de son balai
It's got her broom.
Pour donner des coups de balai
To broom
Au plafond
Ceiling
A l'endroit où ça faisait du bruit
Where it sounded
Manque de bol
Lack of bowl
L'immeuble a priori
The building a priori
Était assez ancien
Was pretty old
Et donc le balai a transpercé
And so the broom pierced
Presque
Almost
Jack
Double pénétration
Double penetration
Presque ça
Almost that.
Le
The
Le mameuble a priori
The furniture a priori
T'en fien
You don't care.
Sérieux
Seriously.
Les coups de butoir
Shots
De
From
A priori
Il s'est pris une bite de l'oeil
He took a dick from his eye
Je vais pas me servir
I'm not gonna use it.
Les coups de butoir
Shots
De
From
Robert
Sur Gillette
On Gillette
A priori
Ils ont eu raison
They were right.
Des poutres
Beams
Et du plancher
And floor
Et donc
And so
Ils sont passés
They've come by
A l'étage du dessous
Upstairs below
Exactement
Exactly.
A priori
Le
The
Le pauvre voisin
Poor neighbor
C'est du béton
It's concrete.
C'est du ciment
It's cement.
Le pauvre voisin
Poor neighbor
Aurait tapé
Would have typed
Un endroit
A place
Un petit peu
A little bit.
Fragile
Névalgique
Nevalgic
De la poutre
From the beam
Et il s'est pris ses voisins
And he caught his neighbors
Sur la gueule
On the face
En train de baiser
Fucking
Et en l'est dans tous les sens
And in all directions
Avec le lit quand même
With the bed anyway
Entre les deux
Between the two
C'est une blague
It's a joke.
La brosesse est tombée
The brush fell
Directement sur lui
Directly on him
Il s'est coincé à tête
He got stuck in the head.
Dans son vagin
In her vagina
Ce n'est pas une blague
It's not a joke.
Et de fucking garret
And fucking garter
Comme un poulet
Like a chicken
Hop clac
Oh la bâche
Oh, the tarp.
Il s'est pris deux vieux culs
He got two old asses.
En béton sur la gueule
Concrete on the mouth
La
The
Non non sérieux
Not serious
Une fois de plus
Once again
Je suis obligé de demander
I have to ask
La vérification
Verification
De ces informations
This information
Franchement
Honestly.
Ça sombre dans n'importe quoi
It's falling into anything.
Captain on va monter
Captain, let's go upstairs.
Un réseau de vérification
A verification network
Des wasaps
Wasaps
Un comité de vérification
An Audit Committee
Du wasaps
Wasaps
Voilà
Here.
Alors
Then
Ce n'est pas
It's not
Parce que l'histoire
Because history
Vient juste d'arriver
Just got here.
Alors que je vais suivre
As I follow
La suite de ce projet
The continuation of this project
Mais attends
But wait
Tu veux dire que c'est
You mean it's
Une exclusivité
Exclusive
Captain web
C'est une exclusivité
It's an exclusive
Captain web
Comme la plupart des wasaps
Like most wasaps
Quoi qu'il y a
Whatever it is
Plus en plus de gens
More and more people
Qui regardent ce genre
Who look at this kind
De saloper
Fucking
Il n'empêche
It does not prevent
Depuis le wasaps
From Wasaps
Tu es responsable
You're responsible.
De gens qui regardent
People watching
Ces articles là
These articles
Mais bon
But good
Je vous tiens au courant
I'll keep you posted.
En tout cas
In any case
Je tiens à préciser
I want to clarify
Quand même que
Still
Je ne sais plus comment ça
I don't know how that is anymore.
C'est le voisin du dessous
He's the neighbor below.
Apporter plainte
Complaint
Donc non seulement
So not only
Cette fois-ci
This time
Pour tapage
For noise
Mais aussi
But also
Pour intrusion
For intrusion
Au domicile
Home
Comment
How
Violation de domicile
Home violation
Voilà
Here.
C'est quand même lui
It's still him.
Qui l'a provoqué
Who provoked it
Avec son balai
With his broom
Et aussi pour coups et blessures
And also for assault
C'est bon
It's okay.
Non alors a priori
No then a priori
Quand même
Still
Il a eu le temps de voir
He had time to see
Que ça allait s'effondrer
That it was going to collapse
Et il n'était pas
And he wasn't
Sous le lit complètement
Under the bed completely
Mais il s'est retrouvé
But he ended up
Né à né
Born
Avec ses voisins à poil
With her naked neighbors
En train de se faire
Making it happen
Ce domicile
This home
Mais
But
Oh putain
Oh fucking
Et franchement
And frankly
C'est un choc
It's a shock.
Mais ce couple
But this couple
C'est l'enfer
It's hell
Ah ouais
Oh yeah.
Mais ils ne s'arrêtent pas
But they don't stop
C'est une carrière
It's a career.
Dans la démolition
In demolition
Mais il avait dit
But he said
Cette bonne femme
That good woman
Si tu veux
If you want
Rappelez-vous
Remember
Il l'avait dit au tribunal
He told the court.
La dernière fois
Last time
Qu'ils n'allaient pas arrêter
That they weren't gonna stop
Pour autant
But
Que c'était leur plaisir personnel
That it was their personal pleasure
Et qu'ils n'allaient pas arrêter
And they wouldn't stop
Pour autant
But
Donc ils s'étaient acquittés
So they did it.
De l'amende
Fine
Mais bon
But good
Ils ont continué
They continued
Voilà
Here.
C'était tout pour ce
That was all for that.
What's of cette semaine
What's's of this week
J'espère que vous êtes contents
I hope you're happy.
Merci quoi
Thank you.
Vous avez appris des choses
You've learned things.
Sympathiques
Sympathic
Personnellement
Personally
Je vais immédiatement
I'm going right now.
Les faire brefeter
Make them brief
Le Cochring Electronics
The Cochring Electronics
Je pense qu'il peut y avoir
I think there may be
Tu pourrais même retenir
You could even remember.
Le nom de domaine champion
The champion domain name
C'était merveilleux
It was wonderful.
Si quelqu'un peut acheter
If anyone can buy
Pour moi le nom de domaine
For me the domain name
CochringElectronics.com
Et mettre dessus
And put on it
Une page web
A web page
A l'intention de l'ordre ton père
To order your father
Ça va pas
What's wrong?
Non mais ça va pas
No, I'm not.
Bon rire
Good laughter.
Merci quoi
Thank you.
C'est quoi
What is it?
Alors Captain Web
So Captain Web
Ce petit podcast
This little podcast
Sympathique
Nice
Tout en douceur
Gently
Toi t'es pressé de partir
You rushed to leave
Oui bon podcast
Yes good podcast
Sympathique
Nice
Alors on va juste
So we're just gonna
Avant de terminer
Before you finish
Tout le bordel
The whole mess
Juste pour dire
Just to say
Qu'on est sur Ustream
That we're on Ustream
Vous pouvez enfin
You can finally
Nous mater sur iPhone
Watch us on iPhone
Sur Ustream
On Ustream
En cherchant simplement
Just looking
Captain
Non pas Captain Web
Not Captain Web
Mais Captain Ban
But Captain Ban
Puisque c'est notre compte
Since this is our account
C'est notre second compte
It's our second account.
Le premier ayant été banni
The first one was banished
Et vous pourrez regarder
And you can watch
Le live en direct
Live live
Pour les autres semaines
For other weeks
Si vous êtes chez vous
If you're home
Et sûrement sur Pod Radio
And probably on Pod Radio
Quand on aura la nouvelle installation
When we get the new facility
Il y aura peut-être moyen
There may be a way
De faire quelque chose
Doing something
Mais on va voir
But let's see.
Faut qu'on teste tout le bordel
We need to test the whole mess.
Ouais
Yeah.
Il y a déjà pas mal de tests
There are already a lot of tests
A faire avant
To be done before
Il y a déjà pas mal de tests
There are already a lot of tests
Mais normalement
But normally
A ce prochain
Next
On devrait être dans le nouveau studio
We should be in the new studio.
L'installation est commencée
Installation started
J'ai juste eu pas assez de temps
I just didn't have enough time.
Pour vraiment tout finir
To really finish everything
Et pour être sûr
And to be sure
De prendre ton temps
To take your time
Et faire un truc super
And do something great
Tu dois ça à nos auditeurs
You owe this to our listeners.
Je leur donnerai
I'll give them
Tout à fait
Absolutely.
Avec une petite chanson
With a little song
Oui
Yes
Alors pendant qu'on lance
So while we're throwing
La musique de fin
End music
LTP
Oui c'est moi
Yes, it's me.
Ce petit podcast
This little podcast
Ah bah fabuleux
Ah, fabulous.
Fabuleux
Fabulous
Très bon
Very good
Très bon What's Up
Very good What's Up
Voilà
Here.
Numéro 67
Number 67
C'est la semaine prochaine
Next week
C'est le numéro 67
That's number 67.
Oh là là
Oh, there.
Numéro peut-être avec l'invité
Number maybe with the guest
On va voir
Let's see.
Qui c'est ?
Who is it?
Sinon
Otherwise
C'est ça ou c'est un dossier
That's it or it's a file
Donc forcément ça va être un invité
So it's gonna be a guest.
Je vous le dis direct
I tell you directly
D'accord
Okay.
Voilà
Here.
Fain la fainéasse
Fainless
Voilà
Here.
Et puis
And then
Donc
So
Bah comme d'habitude
Well as usual
Allez nous retrouver sur iTunes
Go meet us on iTunes
Voilà
Here.
Voté pour nous
Voted for us
Cinq étoiles
Five stars
Bien entendu
Of course.
Vous pouvez nous retrouver sur Twitter
You can find us on Twitter
Vous aurez la liste des comptes
You'll have the list of accounts
Ouais
Yeah.
Delicious.com
Slash CaptainWeb
Pour tous les liens de l'émission
For all the links of the show
S'ils ne sont pas
If they are not
Vous avez qu'à aller rajouter vous même
All you have to do is add yourself.
Band de Crovard
Crovard Band
Et puis bah sur ce
And then bah on that
On vous donne
We give you
A bientôt
See you soon
Rendez-vous la semaine prochaine
See you next week
Merci
Thank you.
A vous de nous avoir écoutés
You've listened to us.
Voilà
Here.
Et puis à la semaine prochaine
And then next week
Thank you guys
Pour de nouvelles aventures
For new adventures
Avec des coquering électroniques
With electronic hulling
Des putes des bonnets
Whores of hats
Ouais
Yeah.
Que fait nous le marre ?
What are we laughing at?
A t'allez-vous
Go on.
S'ils ne sont pas
If they are not
Sous-titres par Jérémy Diaz
Subtitles by Jérémy Diaz